Нейронно-сетевой принцип работы искуственного интеллекта

(ответы человека решившившего проблему искуственного интеллекта)
Ник: "georg" (на форуме Membrana)  E-mail: georg_pet@hotmail.com



Я пытался сначала описать работу мозга в виде некоей универсальной аналоговой многомерной функции (примерно так, как это делается в Теории Цифровых Автоматов). А потом понял, что необходимо ввести дискретность для входящих/исходящих сигналов. Что было вполне логично, так как тем самым я сразу определился с объемом получаемой/вырабатываемой информации. И определился с тем, что необходимо ввести ограничение на общее количество сенсоров и активных органов. 

Я исходил их самых простых соображений о том, что в реальной жизни нет никакой необходимости оценивать состояние окружающей среды (Мира) с частотой более чем порядка 100 герц. После того как я ввел понятие дискретного сигнала, возникла возможность для введения в рассмотрение дискретных узлов. 

После этого стал формировать Сеть из дискретных узлов. Стал наделять узлы самыми разнообразными свойствами. И стал манипулировать с образом из совместной работы. 

Пришел к выводу о том, что совершенно необходимо ввести дискретный характер передачи информации и для информации внутри Сети. И стал манипулировать с самыми разнообразными способами передачи и обработки дискретной информации. 

И в какой-то момент я стал натукаться на удивительные свойства Сети, которые возникают при определенном образе соединения узлов. Стал более внимательно разбираться с тем каки образом узлы должны воспринимать и передавать информацию. 

И обнаружил, что существует совершенно удивительная возможность совместной работы всех узлов Сети, при которой Сеть получает способность полноценно моделировать внешний Мир и, более того, оказывается в состоянии виртуально моделировать все процессы, которые могут быть вызваны активным воздействием Сети на Мир. 

Оказалось, что достаточно сделать некоторые самые примитивные (но, далеко не самые очевидные!!! Во всяком случае мимо этого подхода весело прошли ВСЕ создатели нейронных сетей, что меня несказанно удивило и несколько озадачило, так как эта "идея" оказалась настолько эффективной, что ей нельзя было просто отбросить как заранее неработоспособную. 

Скорее всего народ просто уперся в путанные книги нейрофизиологов и психиатров, а нейрофизиологи пишут-то свои книги для медиков, а не для программистов, и, поэтому, не уделяют никакого внимания тем существнно важным для программистов "мелочам", что могут позволить объяснить работу мозга. 

В частности, нейрофизиологи развели самый позорный бардак по теме нейромедиаторов. А именно функции нейромедиаторов и есть тот самый "пунктик", что здорово мог бы помочь программистам в "трудном" деле моделирования мыслящего мозга) допущения о том, каким образом работает любая пара узлов. И распределить этот принцип на всю Сеть. 

Развивая этот подход я обнаружил, что сущестут необходимость существования в Сети таких узлов, которые не имеют прямой связи с внешним Миром, но тем не менее могут получать информацию о внешнем Мире и состоянии активных органов. Эти узлы необходимы для обеспечения возможности виртуального моделирования. 

И в какой-то момент я понял, что у меня в руках появилось описание такой системы, которая действительно может прогнозировать свою деятельность направленную на изменение внешнего Мира. При этом эта Сеть имеет возможность впасть в самый настоящий самообман и самым предательским образом "перепутать" свой внутренний виртуальный Мир и реальный Мир. И при этом она даже этого не заметит! 

Тут-то меня и пот прошиб холодный! Полез я в книги по наркомании и психическим болезням. И там обнаружил, что действительно подавляющее число бзиков-сдвигов как раз и основано на том, что больной-наркоман перестает различать фантомный и реальный Миры. Тут я полез уже в книги по нейрофизиологии. И там обнаружил, что нейрофизиологи что-то темнят по поводу нейромедиаторов и вообще о том, каким образом обеспечивается ввод-вывод информации. 

Оказалось, что некоторые наркотики ведут себя как медиаторы и вызывают такой удивительнейший перекос в работе Сети (живого мозга), то создают все предпосылки к тому, чтобы "затуманить мозгу мозги" и подменить реальный Мир фантомным Миром. 

Мозг - цифровой аппарат. Это принципиально важно. Во всяком случае, в моей "теории ИИ" 

Сама программа ИИ это дело плевое. Там используется только несколько принципиальных решений-условий. Но, эта программка требует огроменного массива данных. И они самым "тупым" образом будет тусовать эти данные. 

Этот массив данных является по самой своей сути информацией о состоянии межнейронных связей. Сами прикиньте, сколько ячеек памяти необходимо, чтобы полноценно описать всего-то один нейрон. А я говорю о миллионах нейронных узлов. 

Если отпустить вожжи и пустить работу ИИ на самотек, то есть не применить предварительной обработки информации, то Сеть просто захлебнется в потоке ассоциаций и внешней информациию. Если уменьшить масштаб Сети (количество нейронных узлов), то её работа не будет показательной. 

Наш мозг устроен настолько просто, что даже само обсуждение его "архитекуры и принципов работы" несколько на самом деле неприлично по причине того, что это все можно объяснить с старших классах средней школы на каком-нибудь внеклассном занятии. А программа мыслящего ядра ИИ на самом деле скорее всего займёт всего-то строк так под триста Фортрана или Бэйсика . 

Но, вот всякие обвязки, это труднее. Много труднее! В десятки раз. Создать мозг можно и быстро, но это будет тупой мозг. Он не сможет работать эффективно. А вот создание полноценного мозга требует действительно работы узких специалистов. Хотя чисто для демоверсии можно и запустить самый простейший алгоритм в котором будет заложен только сам голый принцип мыслительной детельности. 

Прошу Вас обратить внимание на то, что я говорю не о нейронах. Я говорю о нейронных (нервных) узлах. Дело в том, что структура человеческого мозга (любого потенциально способного на мыслительнуюдеятельность мозга) основана не на отдельных нейронах, а именно на нейронных узлах. 

Нейронный узел это скопление нейронов способных получить тнформацию от каждого узла Сети и постать на каждый узел информацию о своем состоянии. По причине того печального факта, что отдельный живой нейрон просто физически не в состоянии иметь такую степень разветвленности, в живой природе применен принцип группировки нейронов в кластерные группы. И этих кластерных групп не так уж и много. 

Когда я говорю о создании "ИИ" я говорю о том, что я собираюсь работать именно с кластерными группами нейронов (нейронными узлами). Скорее всего, минимальное количество нейронных кластеров лежит в районе миллиона. 

Но, в моей "теории ИИ" заложен кое-какой принцип совместной работы нейронных кластеров, который на несколько порядков увеличивает "информационную насыщенность" этой мыслящей Сети. Поэтому, мне необходим огроменный многомерный массив. Но, далеко не все ячейки этого массива и не все нейронные кластеры должны быть постоянно задействованы в хое мыслительной деятельности. Поэтому, возможно применение даже таких маломощных процессоров так Пни. 

Дать численные оценки о минимальной скорости работы процессора можно только после экспериментов по обучению ИИ. Дело в том, что в моей "теории ИИ" заложен некий принцип, который позволяет очень гибко (и очень просто) менять режим совместной работы нейронный кластеров мяслящей Сети. 

Необходимо экспериментальным путем определиль примерно с десяток параметров нейронных кластеров (но, я могу сразу дать некую реперную точку при которой Сеть уже может нормально работать). Это необходимо ТОЛЬКО для того, чтобы Сеть думала с приемлемой скоростью. 

Дело в том, что существует некая корелляция между скоростью работы Сети и глубиной ассоциативного мышления. Необходим консенсус. 

Когда я говорю об обучаении бота, то я предлагаю просто создать самый примитивный ИИ. И на нем отработать сам методику обучения ИИ. Скорее всего этот бот будет иметь интеллект на уровне весьма развитого шимпанзе. Но, нет никаких препон ко тому, чтобы сделать из этого бота и настоящего мыслящего Человека. 

Все упирается в тот гадкий факт, что пока не развита технология совместной работы многих процессоров на общем поле памяти. Для реализации полноценного ИИ просто необходимо создавать мультипроцессорные платы. Принцип прост. Чем мощнее процессор, тем умнее будет ИИ, тем больше времени он сможет не спать и тем быстрее отсыпаться. Предела совершенствованию "моего ИИ" НЕТ! 

"Обвязка" мыслящего ядра мозга может быть сделана просто на основе примитивных учебников по нейрофизиологии. Там ВСЁ уже прописано. Причина по которой эта "обвязка" нужна заключается в том простом условии, что необходимо снизить объём поступающей в ядро мозга и вырабатываемой ядром мозга информации. 

Оччень рекомендую почитать труды по физиологии зрения. Там 99% данных именно о том, каким образом происходит предварительная обработка информации. Работа зрительной, слуховой и осязательной коры уже давненько объяснена. Надо просто все это дело внятно сформулировать (для этого нужны нейрофизиологи и психологи) и оформить в виде тупейших (но многочисленных) алгоритмов (для этого нужны программисты). 

Но, можно всё это дело упростить просто до неприличия и пустить на вход мыслящего ядра мозга ВСЮ поступающую информацию. Несмотря на тот ФАКТ, что мозг типа получил самую полную информацию, это приведет к тому, что мыслящее ядро мозга будет вынуждено создавать и помнить эти самые алгоритмы распознавания примитивных образов САМОСТОЯТЕЛЬНО. Что приведет к тому, что значительная часть ресурсов мыслящего ядра будет самым тупейшим образом потрачена на ТУФТУ. 

Вы так и не поняли, что само мыслящее ядро может быть создано моментом. Более того, у всех более-менее развитых живых существ (к примеру людей, собак, обезьян и кошек) это мыслящее ядро ОДИНАКОВО. Все отличие ТОЛЬКО в "обвязке". 

Но у человека есть и еще одно совсем маленькое отличие. В наших мозгах есть обширная (более развитая чем к примеру у обезьян) сеть "ничейных" нейронных кластров. Это позволяет нам более детально моделировать внешний мир. А так, все ОДИНАКОВО. Но, речь идет именно о степени развитости того или иного отдела мозга. Я же хочу снабдить "мой ИИ" именно достаточным объемом тех структур, что позволят ему полноценно ДУМАТЬ с применением человеческого языка.

Первое- ИИ возможен. 
Второе- необходимо работать на уровне нейронных кластеров. 
Третье (самое главное) - необходимо правильно описать работу нейромедиаторов. 
Вот и все!

Обратите внимание на нейромедиаторы. Как только осознаете какие возможности заложены в самом принципе применения нейромедиаторов, то возможно, что и дойдете до понимания возможности нейронных сетей. 
(но я пошел от обратного, как оказалось, это было ошибкой! мне потребовались годы, чтобы понять, что главное - нейромедиаторы). 

Весь фокус заключается в том, что сама структура-то нейроной сети остаётся неизменной. А изменяются только синапсы (вернее не синапсы, а те самые точечные места на дендритах, куда приткнуты синасы посредством постсинаптической щели). Именно в синапсах и их работе и заключается один из "секретов" работы мыслящего мозга. 

Сразу скажу, нейрофизиологи НЕПРАВИЛЬНО объяснят работу нейромедиаторов (скорее неполно, но именно эта неполность вносит таакой бардак!). 

Второй "секрет" (их не так уж и много) заключается в том, что сама структура нейронной сети должна рассматриваться только с точки зрения применения нейронных кластеров. Смотреть на отдельный нейрон это тоже самое, что на основе знания о работе одного транзистора пытаться объяснить работу компа. Для описания только одного синапса необходимо порядка десятка (а может и поболе) байт.

Разбирайтесь с синапсами и нейромедиаторами! Как только поймете их НАСТОЯЩИЕ возможности, то архитектура высветиться сама. Во всяком случае, вы получите очень мощный "инструмент" для работы с нейронными сетями. 


При считывании активируются нейроны, т.е. выделяются нейромедиаторы, и каждый нейромедиатор, проходя через синапс, модифицирует его определённым образом.  Но все дело не просто в некоей "модификации", а в том, что медиатор может повлиять на управляемый нейрон как в сторону активации, так и в сторону пассивации (зависит от типа медиатора). 

И степень этого влияния зависит от состояния управляемого нейрона. У нейрофизиологов НЕТ полного описания "работы" нейромедиаторов. Поэтому старайтесь понять, какие свойства нейромедиаторов они могли не заметить. Кстати, обратите внимание на тот удивительнейший ФАКТ, что нейрон иногда может активироваться "самопроизвольно". Или иногда не может быть активирован настоящим активирующим медиатором. Это только кажется, что тут бардак. На самом деле все работает строго по вполне определённым законам-правилам.

Нейромедиаторы не нужны для существования нейрона. У них совсем другая функция. Они просто управляют состоянием нейрона. Но, у нейромедиаторов есть некоторая очень неприятная особенность. Они являются растворимыми и могут переносится в мозге к тем областям, где их присутствие в данный момент является нежелательным. 

Примечательно то, что некоторые наркотики тоже являются в некоторой степени нейромедиаторами. В том случае, если наркотики блокируют работу кое-какой линии передачи-восприятия информации, происходит самообман мозга, при котором мозг начинает воспринимать фантомный мир как реальный. 

Примечательно и то, что в фантомном мире мозг оказывается способным на наделение всех фантомных образов самыми произвольными своствами. При этом возможно такое развитие событий в фантомном мире, которое позволяет мозгу наркомана добиваться ЛЮБОЙ цели!

Степень активации (пассивации) зависит от состояния нейрона в момент поступления управляющего сигнала.  Медиаторы всегда работают в микроскопических дозах. 

Тот факт, что медиаторы хаотично распространяются по мозгу, является одной из основных тем при "объяснении" природы сна в книгах по нейрофизиологии. Это не верно! Но, "паразитические наводки" нейромедиаторов действительно имеют место. В мозге работает сложнейший механизм дренирования рабочих жидкостей (так сказано в книгах нейрохирургов, даже существует специальный "водопровод мозга").

Но, для того, чтобы объяснить как работает мяслящий мозг совершенно нет никакой необходимости рассуждать о паразитическом вредном влиянии нейромедиаторов. Рассматривайте мозг как идеальный инструмент. 

Дело в том, что у нейрофизиологов нет никакой более-менее внятной классификации нейромедиаторов. Более того, во многих книгах сказано, "данное вещество "Х" скорее всего является нейромедиатором". 

Кстати, обратите внимание та то, что ни один нейрофизиолог не сможет точно предсказать каким образом нейрон прореагирует на поступление на нейрон управляющего импульса и заранее известным медиатором. Оказалось, что нейромедиаторы это не просто команда "стой-иди". Все гораздо сложнее. Вот к примеру, возьмите все известные нейромедиаторы и попробуйте составить сравнительную таблицу. 
Максимум, что вы добьетесь это разделение нейромедиаторов на два класса: активаторы, пассиваторы (тормозящие). У нейромедиаторов есть еще и другие качества!

Самая примитивная архитектура мылящего мозга имееет только два уровня. 

Первый уровень - предварительной обработки исходящей-входящей информации (чисто тупые алгоритмы). 
Второй уровень - мыслящее ядро. 

Если несть необходимость, то ядро снабжается структурой генетической памяти. Ядро и уровень предваритьельной обработки можно заменять на более совершенные. Обе эти структуры можно наращивать или урезать. Очень гибкая система. В снове работы ядра заложен очень простой но чрезвычайно эффективный принцип. Это и есть моё ноу-хау. Но, этот принцип очень даже неплохо описан в книгах по психологии (именно по психологии, а не по нейрофиозиологии).


Понятие "многомерность" необходимо применить только с исключительно с целью упрощения адресации данных по каждому нейронному узлу-кластеру. Порядок размерности этого массива равен числу кластеров. Но, в каждой ячейке этого массива необходимо вложить подмассив. 

Размерность подмассива определяется информационной нарузкой данного синапса. Скорее всего размерность подмассивов будет порядка сотни. Если все это дело организовать на общем поле памяти с многопроцессорным обсчетом, то проблеммы скорости вычислений не будет. 

Более того, совершенно необязательно выполнять просчет синхронно на всем поле памяти. Итого, общий объем для 1E9 кластеров равен. (1E9*1E9)*1E2=1E20 байт. Что есть 100 лимонов теров. Это - максимум. Это объем памяти настоящего человеческого мозга. Но, это число уже реально. 

Примечательно, что нет никакой необходимости делать память быстрого доступа. Все это дело можно организовать на винтах и мультипроцессорных системах. Все это уже "сто" лет назад прописано во всех книгах-статьях по ИИ. Но, пока никому не удавалось организовать грамотно обработку этого массива. У меня же есть очень даже логично обоснованный подход к этому вопросу. Немного "поизвращавшись" над полем памяти и над АЛГОРИТМОМ записи-обработки-считывания, можно создать надежно работающий "механизм" ассоциативного мышления.

На первом уровне происходит обязательная предварительная обработка сырого информационного сигнала от всех сенсоров носителя мозга. Этот этап обработки не мной придуман, он открыт нейрофизиологами и очень неплохо изучен (в особенности хорошо изучена зрительная кора). 

Возьмите ЛЮБУЮ книгу по теории зрения и прочтите там как происходит предварительная обработка "видео-сигнала". Вкратце могу пояснить, что при этом происходит выделение из внешнего сигнала определённых динамических геометрических образов (линии, круги, движение и т.д.). 

Но, нейрофихиологи не могут объяснить для чего мозг ЭТО делает и каким образом все это потом обрабатывается. Я же говорю как раз о том, что понял каким образом мозг работает с выходной информацией первого уровня. 

Эти психологи и философы сами того не ведая практически написали Техническое Задание для создателя ИИ.

Основной является способность создавать виртуальный Мир на основе опыта полученого из общения-наблюдения с реальным Миром.  Дело в том, что "мой ИИ" способен проигрывать все ситуации в виртуальном мире как бы со стороны наблюдая за ходом виртуальных событий даже со своим собственным участием. 

Кстати, основным признаком наличия Разума является способность к абстрагированию. Именно этим-то качеством в наивысшей степени и наделен тот ИИ, что я тут описываю. Все основано только на очень прикольной архитектуре и некоторых неподмеченных нейрофизиологами свойствами нейромедиаторов. 

Кстати, у меня к нейрофизиологам, нейрохирургам и биофизикам особые претензии в том, что не создали нормальной классификации нейромедиаторов. Дело в том, что эти самые "новые" свойства нейромедиаторов были мной открыты на кончике пера, а только потом я стал их выискивать в литературе. 

Рекомедую книги американцев и немцев. "Наши" книги имели ценность годика так до 1990. А потом наши стали просто передирать у американцев и японцев. Ниболее подробно теория мозга описана в книгах по физиологии зрения (есть даже такая книга "Глаз.Мозг.Зрение", автора подзабыл что-то). В Сети этих книг вы не найдете. Там много "картинок", а сканировать графику и выкладывать её в Сеть никто не любит. 

Я думаю, что вы сможете купить неплохую подборку книг по нейрофизиологии и психологии доларов за 50. Обратите внимание на то, что содержание этих книг во многом дублируется. Поэтому нет никакой необходимости покупать много книг. Порядка десятка книг будет вполне достаточно. 

И держитесь подальше от книг всяких тварей типа Чернорицкая Ольга Леонидовна и прочих мутных "философов". И не верьте тем, кто твердит о том, что создание ИИ это очень трудная задача. Все удивительно просто. Но, для того, чтобы понять как работает мозг необходимо обладать способностью "делать шаг в сторону от протоптанных троп". Я потратил на это почти 15 лет и потом просто был разозлен сам на себя за то, что я не смог сразу увидеть эту стройную и такую простую "теорию ИИ". 
 
Мыслящий Объект это его свойство полноценно виртуально моделировать внешний мир. Как только возникает эта способность, то тут же возникает способность к ассоциативному мышлению и целенаправленой разумной деятельности. 

Вот, к примеру, чем отличается насекомое от собаки? А тем, что пёс может "логическим" путем понять, что какое-то его действие может привести к определенным последствиям. Кстати, я совершенно искренне убежден, что единственное отличие высокоразвитых существ типа собак, осьминогов, лошадей и т.д. от Человека заключается только в способности Человека говорить. Этот факт обусловлен только тем, что у Человека существует развитый речевой аппарат. Кстати, почти все животные обладают удивительнешей возможностью общаться между собой посредством звуков (в особенности классно это получается у слонов при помощи инфразвука) или жестов. Я убежден, что сущестует возможность настоящего диалога между Человеком и остальными высокоразвитыми животными. Я это утверждаю только потому, что я (при помощи книг по нейрофизиологии) обнаружил в мозге животных именно те самые структуры, что определяют возможность Человека к абстрактому мышлению. Мы просто не хотим видеть того, что рядом с нами на этой планете живет целый Мир разумных существ. Но, манера их общения настолько для нас непривычна, что мы ошибочно принимаем их за неразумных животных. Повторю. Возможность для появления Разума заложена уже в самой структуре мозга. 

Подавить любой процесс можно другим процессом. Но, при этом необходимо внести некоторую "путаницу" в последовательность ассоциативного возбуждения. К примеру. Пусть у кое-кого существует некая мания или навязчивая идея. Она настолько захватывает весь мыслительный процесс, что носитель такого мозга становится недееспособным. 

Как это дело можно излечить? Очень просто. Необходимо навязать мозгу такую последовательность ассоциатиыных образов, которая бы уводила ассоциативную нить в сторону от этого навязчивого нечто. Как это делается? Возможны два пути. Первый - необходимо внятно шаг за шагом проследить последовательность паразитических ассоциаций и найти тот ключевой момент, который позволит построить параллельную нить ассоциаций. 

К примеру, пусть некто панически боится наступать на трещины в асфальте или на канализационные люки. В этом случае, у него возникает автоматически некая асоциативная нить при только одном образе-воспоминании о этом образе (люк или трещины). Необходимо разрушить это нить. 

Это можно сделать следующим образом (рассмотрим на примере люка). Попросить этого "пациента" взять и нарисовать люк на асфальте (или положить полномасштабное фото люка). Потом положить радом с нарисованным люком настоящий люк и попросить пациента попрыгать с одного люка на другой и при этом попросить его делать какое-нибуть действие имеющее отношение к узору на крышках люков. К примеру, нарисовать на люках цыферки и пусть "пациент" последовательно скачет по цыфиркам. Делать так два-три дня. По нескольку раз в день. После этого у пациента возникнет устоичивая ассоциация того момента, что на люк можно наступить. При виде люка пациент перестанет паниковать и вопрос можно считать закрытым. Именно так и лечат всякие фобии. Все это классно прописано и психотерапевтов.

Сколько вещей одноввременно может делать мозг? Сколько угодно! Это просто вопрос тренировки. Никаких ограничений нет и быть не может. А тот факт, что средний нормальный мозг не может делать одновременно порядка 5 независимых действий, так это просто следствие того факта, что среднему человеку по жизни больше и не надо.

Объем памяти практически не ограничен. Наш мозг в состоянии помнить (вернее вспомнить) все, что с ним происходило. В мозге нет отдельных ячеек для каждого отдельного образа или события. Каждый образ или событие хранится в виде сложного обширного динамического ассоциативного узора по всему мозгу. 

В голове есть специальная нейронная архитектура. Она составлена из особым образом "взаимозаконтаченных" нейронных кластеров. А кроме этого есть еще и некий специальный механизм работы нейромедиаторов, который позволяет эту структуру создать. А, кроме этого, есть еще и некая структура, что позволяет мозгу самостоятельно создавать фантомный мир и смотреть на самоё себя со стороны и виртуально моделировать даже свое собственное поведение-реакцию на совершенно новые образы-ситуации-разрдражители. 

Вот к примеру, перед тем как прыгать с парашютом курсантам рассказывают что и как с ними будет происходить. А они все, раскрыв рты, начинают прикидывать на самих себя все эти рассказики. И в итоге кое-кто из курсантиков может вааще заявить, "что хрен вам, козлам, вы меня в самолет запихаете!" А почему, а потому, что он понял, что его реакция (реакция его мозга) совсем не та, что должна быть у парашютиста. Кстати, перед тем как проводят набор в десант или в подводники как раз такие тесты-рассказики и дают пацанятам. И уже тогда видно, кто подходит, а кто нет. 

Разум это есть просто некая огроменная многомерная супертаблица в которой заложены все ассоциативные динамические связи. Более того, иноформация этой "супербазы данных" организована таким образом, что оказывается возможным производить новую информацию и проводить виртуальные эксперименты. Но принцип обработки этой информации, тем не менее, оказался удивительно прост. Смысл заключается в том, что одновременно (это не жесткое требование и возможна некоторая асинхронность) необходимо работать по всему полю этой "базы данных" (прим. многоуровневый клеточный автомат). Для этого не нужно применять суперкомп. Нужно только обеспечить тьму-тьмущую (сотни тысяч) примитивных каналов ввода-вывода. Вот и так. 

Тут тот самый удивтельный случай, когда несколько простеньких процессоров всегда могут обогнать одиночный суперпроцессор. А если речь идет о тысячах паралельно работающих простеньких процессорах, то теряется сам смысл вопроса о возможности сопоставления вычислительных мощностей мультипрцессорной схемы и схемы на одном даже пусть и самом супер-пупер крутейшем процессоре. 

Мозг является по сути компьютером (вычислительным устройством) нового типа. Для себя я обозначил этот тип вычислителей как ассоциативные (ассоциационные) компьютеры. Они работают по совершенно иному принципу. 

Этот принцип заключается в том, что информация теряет свою жесткую форму и приобретает вероятностый характер. При этом процесс "вычисления" носит, если хотите, творческий характер. Все происходит точно таким же образом как думаем мы - люди. Попробуйте в уме взять квадратный корень из 63. Вы не сможете этого сделать сразу, но вы в состоянии сразу же предположить приблизительный ответ, а потом, при желании, вы можете вычислить его со сколь угодно высокой точностью. 

Скажу больше, ассоциативный (ассоциационные) вычислитель сразу же сможет давать ответы на любые более-менее внятные вопросы. И даже больше. Он сможет самостоятельно делать необходимые предположения-допущения и вести диалог-спор сам с собой и аргументированно доказывать задавшему вопрос оппоненту свою точку зрения. Все точь в точь как это делает нормальный человек. 

И все это можно реализовать даже с применением такой древности как i8080 и нескольких сот терабайт на недорогих жестких дисках. Я беру на себя смелость и ответственность заявить, что я изобрел новый тип вычислительных устройств - ассоциационные вычислители.  Именно принцип работы ассоциацинного вычислителя заложен в рабете мозга каждого живого существа. Более того, я утверждаю, что природа по неведомой для меня причине не использовала все возможности этого типа вычислителей и оставила широчайшее поле деятельности для оптимизации работы мыслящих объектов. Допускаю что, даже самый простенький ИИ, созданный на основе моей "теории ИИ", уже окажется более сообразителен, чем Человек. А Человек окажется переходным звеном Эволюции перед созданием настоящего Суперразума. И далеко не факт, что этот Суперразум будет благосклонен к такой ничтожной тупой твари как Человек.

А зачем многопроцессорность, если строится только один вектор-дерево "вопрос-ответ"? 
Весь финт как раз в том и заключается, что нет никакого вектора дерева. Есть одновременная работа неограниченного количества одновременных ассоциаций и ассоциаций более высоких порядков (т.е. ассоциаций на ассоциации). Многопроцессорность необходима для того, чтобы обеспечить техническую возможность одновременной обработки всех данных. Кстати, попробуйте хотя бы примерно предположить сколько операций потребуется для иммитации всего-то одного сраного нейрона (или нейронного кластера)? Проблем в том, что эта штучка (нейронный кластер) является аналоговым вычислительным устройством. А аналоговые ЭМВ способны на самые настоящие чудеса. Вот к примеру, даже спустя 50 лет с начала интенсивнейшего процесса совершенствования цифровых ЭВМ, так и не достигнут тот уровень скорости обработки информации, что уже был у самых первых еще даже ламповых аналоговых ЭВМ. Конечно, тут необходимо уточнить, что Аналоговую ЭВМ архитектура очень жесткая и не может быть моментально перенастроена на выполнение новой задачи, но зато , как только это дело перенастроили, то Цифровую ЭВМ тут же можно отправлять в утиль. Скажу больше, на самых высокоскоростных и отвественных участках для расчетов и моделирования в режиме реального времени применяют как раз АЭВМ. Даже сейчас! К примеру, для управления всякого рода плазмотронами, реактивными двигателями и ядерными установками. Процессоры (ЦЭВМ) необходимы только на начальном этапе обкатки и настройки ИИ. Потом будут созданы искусственные нейронные кластеры. И, скорее всего, эти кластеры будут гораздо более эффектиивее, чем живые нейроны (нейронные кластеры). Я же тут говорю только о самом принципе работы мыслящего мозга. 

Главным является описание того механизма, посредством которого в мозге осуществляется создание устойчинвый ассоциативных нитей. Это понимание прийдет в вам, господа, как только вы разберётесь с нейромедиаторами. 

Первое - отметьте, что никакой внятной общепринятой классификации нейромедиаторов поеа НЕТ. А, если и в какой книжечке Вы откопали такую классификацию, то очень Вам рекомендую покопаться еще и откопать много разных классификаций в других книжечках. В вопросе о классификации нейромедиаторов нейрофизиологи развели полный бардак. И более того, нет просто полного перечня нейромедиаторов. 

Нейрофизиологи до сих пор ведут интенсивнейшие споры о том, стоит или нет нет обозначать то или иное вещество как нейромедиатор, или же это есть просто некий активный гормоноподобный продукт. Так, что то, что Вы найдете в книгах медиков не может дать Вам нормальной полноценной картины "работы" нейромедиаторов. 

Второе - к вопросу о синапсах. Я уже пару раз говорил, что меняется "вес" не синапса и не нейромедиатора, а меняется чувствительность постсинаптического участка дендрита, то есть меняется управляемый нейрон. 

Третье - к вопросу о многочисленности нейромедиаторов в одном синапсе. Могу сказать, что при активации синапса, в межсинаптическую щель одновременно выкидываются ВСЕ нейромедиаторы. И, кстати, все это я прочел в книгах нейрофизиологов. 

Но, дело в том, что зачастую под знамена нейрофизиологов лезут самые настоящие проходимцы. И вот эти-то засранцы и вносят полный бардак в описание работы механизма нейронной активации-пассивации. Учитесь фильтровать мерзавцев и поймите, что далеко не все люди, что называют себя гордым словом "нейрофизилог" являются таковыми на самом деле. 

Таким образом происходит управление нейронов при помощи нейромедиаторов. Как только я начал рассуждать о нейромедиаторах и их роли, я открыл логическим путем некие их незамеченные нейрофизиологами свойства. Эти свойства я обозначил как "динамические". 

Скажу сразу, что ровно половину этих свойств нейрофизиологи просто не могли заметить только постому, что они никак не проявляются во всех ихних экспериментах. Но, зато, вторую половину они просто не заметили по причине своей тупости и лени.  У меня заняло примерно полгода на то, чтобы понят всю глубину промаха в экспериментальных данных нейрофизиологов. 

Кстати, еще раз намекну, что нейромедиаторы составляют удивительные по своей эффективности комплиментарные группы. А в каждой отдельной группе существует удивительно простая, но вместе с тем весьма глубоко "засекреченная" градация нейромедиаторов по отдельным простейшим свойствам. 

Я их все открыл логическим путем, а потом к огромной своей радости обнаружил, что именно эти, мной открытые свойства-градации, самым очевидным образом объясняют все нестыковки в экспериментах нейрофизиологов. 

Нейрофизиологи сами того не подозревая уже накопили достаточный экспериментальный материал для того, чтобы уже можно было сделать самые очевидные обобщения-предположения и создать полноценную сводную таблицу нейромедиаторов. 

Но, даже и в том случае, если вы поймете каким образом "фунциклирует" механизм нейромедиаторного управления нейронов, то этого Вам будет недостаточно. Так как, кроме этого необходимо понять архитектуру мозга. А она, эта архитектура, становится видна только после того, как стал понятен заветный принцип работы механизма создания ассоциаций. 

Кстати, когда я рассуждал о многомерье, то я рассуждал не о нейромедиаторах, а о состояниях всей Сети в целом по ортам динамических состояний кластеров. 

Предлагаю Вам сделать следующее. Возьмите всего два нейрона и примитивным перебором всех возможных вариантов их возможного "включения" рассмотрите, что они могут сделать. Обратите внимание на то, что я на самом-то деле ничего нового вам не сказал. Я вам не говорю ничего ни о свойствах нейромедиторов, ни о "подключении" нейронов. Все данные для этого моделирования Вы вполне можете взять в книгах нейрофизиологов. Но, обращаю Ваше внимание на один принципиально важный момент. Экспериментируя с нейронами, оглядывайтесь на книги психологов-психиатров. Дело в том, что существует только ЕДИНСТВЕННАЯ возможность правильного "включения" нейронов. И как только данные этого мысленного эксперимента совпадут с "предсказаниями" психологов, то смело бегите в магазинчик за шампанским. 

Но, тут есть один несколько запутанный пунктик. Дело в том, что психологи рассуждают о нейронных Сетях, а не о паре жалких нейронов. Вот если у Вас получится внутренним мысленным взором распространить паттерн пары нейронов на всю Сеть, то вы сможете провести корелляцию, а если нет, то бежать Вам придется не за шампанским, а за водкой. Потому, что без поллитры тут ну никак уже не разобраться. 

Первое - вот еще одну подсказочку даю. Глиальные клетки это - просто обслуга и они не имеют отношения к мыслительной работе мозга. Не ищите в них "счетчиков".  

Второе - количество выбрасываемых в синаптичесую щель нейромедиаторов всегда одно и тоже. 

Третье - сон является неизбежной расплатой за полноценную мыслительную деятельность (это - самая крутая подсказочка). 

Кстати, проблемма сна была для меня тем заветным критерием, который я применил для оценки жизнеспособности моей "теории ИИ". Сон оказался не отдыхом. А все те говнюки "нейрофизиологи", что орут как сумасшедшие, что типа мозг должен спать для того, чтобы "набраться сил", это - мерзкие подонки... 

Поясню. Во сне мозг работает часто с более высокой интенсивностью, чем он работает при бодрствовании. Короче. Как только кто поймет зачем на самом деле нужен сон, то автоматом сможет создать "теорию ИИ". 
Поймите, что "механизм" ассоциативного мышления на самом-то деле лежит на виду.

Кстати, никакого одного супер-языка ИИ (искуственного интеллекта) пока нет. Этот язык вообще не может существовать. Дело в том, что ЛЮБОЙ человеческий язык уже можно определить как язык ИИ. Кстати, с точки зрения эффективности использования человеческих языков для применения их для общения с ИИ, наиболее подходящим скорее всего, по-моему, будут иероглифические языки. 

Дело в том, что как только мозг начинает думать словами, то резко падает скорость мышления. Попробуйте понять этот удивительный момент. Мы все думаем образами. А слова это просто средство общения носителей мозга. Во всяком случае, так было в древнем мире. Мыслить словами это - тупик. Но, этот тупик неизбежен. 

Дело в том, что мы не имеем возможности записать образы (а тем более динамические образы) на бумагу. Все это кстати очень неплохо прописано у психологов. Кстати, есть специальные методики обучения мышлению посредством образов. В особенности это здорово получилось у вояк. Ни один летчик (да и простой водила такси) не сможет оперировать словами. Он просто не будет успевать следить за изменением обстановки. 

А все те супер способности (суперреакция и возможность "предвидеть" изменения обстановки), что есть у таких людей, как пилоты Формулы-1, это просто проявление того, что из мозг переходит со слов на образы. А в мозге образ это нечто очень похожее на иероглиф. Я был в своё время очень даже удивлен этом своим выводам. Но, это оказалось горькой правдой. Дело в том, что скорость мышления у японцев и китайцев существенно выше скорости мышления славян и европейцев. 

Кстати, могу утверждать, что строители египетских пирамид были более сообразительны, чем мы (славяне) только потому, что они тоже пользовались иероглифами. Кстати, у нас все еще есть возможность переплюнуть "иероглифические нации". Я говорю о стенографии. Но, это потребует невероятной согласованности всего общества. Дело в том, что мозг является невероятно инерционной штукой. И как только он начал соображать с применением слов, а не образов (а грудные дети думают именно образами, а не тяжеловесными словами), то тем самым практически наглухо закрывает себе обратную дорожку. 

Так вот. Динамические свойства нейромедиаторов это и есть тот "золотой ключик", что дает доступ к Мышлению. Как только я понял (в тот сладкий и счастливый момент моего благословенного озарения!), что нейромедиаторы обладают динамическими свойствами, я практически за пару часов нарисовал "принципиальную" схему строения всего мозга. А потом я уже начал её отлаживать и модернизировать. 

Кстати, оказалось, что функции нейромедиаторов пассивирующего типа гораздо более многочисленней и сложней, чем у активаторов.  Кстати, именно пассиваторы работают в "загадочном" механизме биоритмии. 

Строение отдельного кластера мозга оказалось не сложнее, чем строение такой простой штуки как примитивные древние электронные часы. "Строение" же отдельного нейрона оказалось не сложнее, чем строение тупого индуктивного мультивибратора или простого генератора. Но, как только из этих вроде бы простых элементов формируется Сеть (по самым простейшим принципам), то происходит настоящее чудо. Оказалось, что эта Сеть автоматически получает способность предвидеть. 

Даже такая тупая тварь как дождевой червь имеет эту способность. Посмотрите как он копает норку. Он не просто тыркается носом в грунт, он на самом деле помнит ( тут-то и тут-то он уже тыркнулся и ищет новое местечко. А все это дело обеспечивается всего-то несколькими сотнями тысяч примитивных нейронов (даже не нейронных кластеров!). 

Инерционность мышления - это понятие на самом-то деле имеет под собой весьма и весьма реальную основу. Оказалось, что самое трудное, что может сделать Человек, это - направить свою мысль по новому пути.

Если в результате моей работы понесут заслуженное наказание те твари, что уже 50 лет тормозят (давят своим пустым авторитетом и громкими научными званиями) развитие теории ИИ, то я буду просто счастлив. Повторю. Чтобы понять работу мозга необходимо (абсолютно необходимо!!!) послать куда подальше всех "авторитетов". 

Даю саму крутую подсказку. Лет 10 тому назад я бы был готов за эту подсказку заплатить всем, что у меня было. Я потерял сон и покой, пока не смог допереть до этой заветной мысли. Эта фраза является результатом огромного труда и невероятных усилий с моей стороны. Вот она. "Мозг "смотрит" в прошлое!" А теперь попробуйте при помощи нейромедиаторов с динамическими свойствами реализовать такой мозг. 

А там есть еще несколько суперзабавных решений. Кстати, немного поясню по части кластеров. Кластеры не есть точечные образования. Они есть суть узлы принципиальной схемы. 

В живом же мозге кластеры вполне могут быть размыты по всему объему мозга. Вот почему ни один нейрофизиолог не смог увидеть кластеры (не простые нейронные скопления, что есть суть просто мультипликаторы). Они видны только тому, кто знает о их существовании и знает где их надо искать. 

Кстати, я сначала выстроил архитектуру мозга (всего мозга!), а только потом занялся нейромедиаторами. Как оказалось, я пошел по самому трудному пути. Могу сказать, что необходимо еще порядка пяти моих подсказочек и вы, джентльмены, уже не будете иметь никаких трудностей для самостоятельного создания ИИ. 

Скажу только, что ИИ теория лежит к вам гораздо ближе, чем вам кажется. Когда я осознал насколько прост ответ на этот вопрос, я потом целый день ходил и ругал сам себя последними словами. Самое противное это то, что ответ на этот вопрос был у меня с самого начала. И этот ответ был в книгах психологов. Нейрофизиологи тут оказались бессильны. 

Удивительно как далеки оказались друг от друга психология и нейрофизиология! Могу вам указать на тот удивительнейший факт, что психологи на самом-то деле совершенно ни бум-бум в медицине. Это оказалось аналогом той ситуации когда развивали теорию цветового зрения. Несмотря на все вопли докторишек о том, что типа должно быть только ТРИ цвета и один церно-белый, оказалось, что психологи попали в самое яблочко со своей теорией двух групп комплиментарных цветов и одного черно-белого. Неверующим в мои слова очень рекомендую пошарить по старым учебникам наладки цветных телевизоров. Оказалось, что психологи вычислили не то как мы воспринимаем цвет сетчаткой, а то, как мы его обрабатываем. 

С ИИ ситуация точно такая же. Нейрофизиологи орут о том, что типа они знают как работают нейроны. А на самом деле-то оказывается, что этого знания недостаточно. И необходимо знать не то, каким образом происходит передача нервных импульсов, а то, каким образом все это безобразие приводит к тому, что в этом "хаосе" работает удивительнейший и в наивысшей степени слаженный механизм восприятия информации. Вот это-то знание и есть "корень" моей "теории ИИ". 

Читая книги по нейрофизиологии вы, сэры, ничего нового там не подчерпнете. А вот запутать себя сможете только так! Самое главное это - книги по психологии. С точки зрения программиста вааще-то совершенно нет никакой необходимости понимать как работает живой мозг. Но, пока я дошел до этого понимания я потратил впустую уйму времени. 

Понятие красоты имеет смысл только в том случае, если оценивается Человеком. С моей точки зрения все эти "ценности" стоят на самом-то деле ровно столько, сколько стоят материалы из которых они изготовлены. А самый главный фарс даже не в этом. Самое прикольное это - секс и красота человеческого тела. Эти штучки имеют ценностьтолько в том случае, если в башке есть совершенно конкретные генетически заложенные образы. Самое прикольное заключается в том, что очень часто Природа путает пол носителя мозга и тело носителя мозга. Я тут как-то натолкнулся на прикольные выкладки сексологов. Оказалось, что примерно 25% Человечества имеет такие отлонения. Дальше больше. 

Оказалось, что вся эта дрянь наследуется по женской линии. Я не знаю до путя как все это на самом деле происходит, но могу высказать предположение о том, что генетичекая память формируется не на основе генов и хромосом формирующих зиготу, а на основе той гормональной подпитки, что получает плод от организма мамаши. И если у мамаши в башке тараканы, то эти тараканы дружно переползают в башку плода. А в том случае если у мамаши были всякого рода крутые тараканы типа садизьма-мазохизьма и прочих лесбиянско-гамадрильских закидонов, то и плод все энто впитает. 

Удивительно, но мужики-то оказываются совершенно не при деле. Бабьё во всем виновато! Пардон мадамы, но это ТАК! По мужской линии возможно гарантированное наследование всякой дряни типа болезни Альцгеймера и шизы. То есть, того, что является следствием неправильной архитектуры мозга. А вот внутриутробное обучение мозга плода, так это делишки мамашиных гормонов-тараканов. Я уж и не знаю, насколько я туточки в точку попал, но в моей "теории ИИ" все это именно так и есть. 

Я не знаю настолько это соответствует реальному положению вещей, но я считаю, что мы все в гораздо большей степени сыны и дочери своих мамаш, чем папаш. Папаши это просто совершенно незначительный элемент в наследовании генетически заложенных паттернов поведения. Папашины хромосомы принимают участие только в формировании тела носителя мозга и структур мозга. А именно мамаши определяют развитие мозга плода, его так сказать загрузку БИОС. Ну во всяком случае, так говорит моя "теория ИИ".

Я вот к чему. И не надейтесь получить нормальное потомство от мамаши с тараканами в башке. И наоборот. От сдвинутого мужика вполне можно получить совершенно ментально здоровое потомство. 

А на самом-то деле все, что я туточки выкладываю я сначала проверил (по возможности ессно, так как часть инфомации просто оказалось круто закрытой за семью засовами, в особенности по всякого роды наследственным тараканам) по книгам психологов-психиатров-психологов-сексопатологов. Они там крутят-вертят а потом как бы между делом говорят, что, дескать, есть такая гадость как устойчивая корелляция в наследовании кое-каких закидонов именно по женской линии. Я и сам сначала этому не верил, а потом убедился во всем этом сам внимательно пригладываясь к окружающим меня странным семьям (да и по жизни много людей и семей передо мной промелькнуло). 

Оказалось, что почти 100%, что у вольтанутой мамаши будет странный сынуля. С дочами все сложнее, у баб меньше возможности проявить свои "способности" в деле. А как это дело я просек, так и давай от таких странных ребяток подале ходить. И знаете, господа, жить-то проще стало. У них-то все это безобразие проявляется в виде всякого рода комплексов и нехороших наклонностей (не повезет тому, у кого начальник из "таких") и они, эти говнюки, здорово срут в тарелки всем окружающим. И кстати, я не знаю каким образом, но эти собаки друг друга опознают! И кучкуются! Прям как в мафии. Видать чувствуют, что не все у них в порядке с котелками, да и скорее всего в ихих семейках мамаши им уже все и так объяснили.

Кстати, почти все быбы здорово в курсе всего этого нехорошего дела! И все это я прочел у сексологов-сексопатологов. Уж и не знаю к чему приведет все это, но если будет на официальном уровне доказано-сказано, что типа всех баб с тараканами между ушей стерилизовать принудительно, то и жисть веселее станет. И все это можно выудить из моей "теории ИИ". Я как все это осознал, так сам себе пивка поставил. Кстати, очень вам, господа, рекомендую приглядеться к вашим родственникам и знакомым. Даю 100% гарантию, что вы, дженльмены, в шесть секунд найдете подтверждение моим словам.

Будете здорово удивлены, когда поймете, что очеень многие странности в поведении окружающих имеют именно генетическую природу по линии мамаш. Все это дело узнал исключительно из книг и стороннего наблюдения за окружающими. 

Существует два типа ИИ носителей:   

Первый - обучаемый, это полноценное мыслящее существо со своей "душой". .  

Второй - необучаемый, это просто исполнитель заранее отлаженной последовательности действий любой сложности. 

Так вот, второй тип ИИ носителя это есть абсолютный слуга. И создать его можно за гораздо меньшее время и существенно дешевле. Как только я озвучу свою "теорию ИИ" то моментом подешевеет практически вся трудоемкая промпродукция. Сфера услуг также изменится самым кардинальным образом. Но, самые кардинальные изменения будут в Армии. Можно будет моментом создать думающие танки и ракеты. Кстати, создать мона даже и Терминатора. Все точь-в-точь как в том фильме. И меня очень даже привлекает увидеть это светлое будущее.  

Там как минимум два макроуровня.  Я говорю об архитектуре мозга и кое-каких особенностях нейронов. Архитектура не просто многократно усиливает потенциал Сети, она придает принципиально новые качества Сети. И эти качества и определяют возможность существования Разума. 

Я уже приводил пример того, что знание принципа работы одиночного транзистора не дает никакого знания о процессоре, который может быть построен из таких транзисторов. С Сетью точно также. Архитектура Сети - это самый основной столп на котором держится Разум. Но, нейрофизиологи так и не смогли добраться до этого уровня. Ответ в книгах психологов, как это ни удивительно!

Я действительно теперь могу осознавать сам процесс образования моих собственных мыслей. И это чувство удивительно. Я уже несколько раз говорил, что Сеть способна на виртуальное моделирование даже самой себя.

Самое прикольное в том, что Сеть способна моделировать виртуальные модели более высоких (любых) порядков. То есть, вы можете смотреть на самого себя виртуального, который опять же смотрит на самого себя виртуального. И более того, вы в обязательном порядке постоянно создаете виртуальные образы всех окружающих вас предметов-событий и даже можете создавать нескольких самих себя виртуальных одновременно. Короче, все гораздо веселее. Примерно треть башки как раз и работает на создание виртуального Мира.

 Чисто теоретически вполне можно допустить, что мозг является самодостаточным объектом. И этот феномен самодостаточности частенько проявляется в виде психических отклонений по типу абсолютного погружения в вирутальный Мир. Кстати, мозг абсолютно не способен отличить виртуальный Мир (Миры) от реального. Мне было очень смешно, когда я осознал все эти штучки. 

Насчет речевого центра и слухового центра. Не все так страшно сложно как кажется. Слуховая зона весьма неплохо изучена нейрофизиологами. Но, дело не в том как устроен мозг в слуховой зоне в черепе. Самое главное происходит уже в улитке. Дело в том, что уже в улитке проводим своеобразный фурье-анализ и отсекаем фон. 

Могу это дело пояснить на том примере, что если мы меняем октаву или берем ноту из соседней октавы, то от этого музакальная тема не меняется. Дело в том, что в улитке звук автоматически раскладывается на гормоники. И мы оперируем уже гармониками. 

То же самое происходит и при переходе с крика на шепот. Если гармонический ряд имеет тот же паттерн, то мы в состоянии опознать слово. Могу сказать, что я несколько раз натыкался в книгах медиков на весьма неплохое описание того как все это дело происходит. Я не думаю, что с "ушами" будут проблеммы.

Но, у речевых ценров есть принципиальная особенность. Они имеют своеобразную обратную связь со всеми остальными зонами активного воздейтсвия. И зона управления органами речи в обязательном порядке должна быть обучена. Хотя несколько принципиально важных паттернов работы речевых органов можно сразу же забить в генетическую память. А в качестве генетической памяти можно применить самый первый обученный ИИ мозг.

 Кстати, на самом то деле нет никакой жесткой необходимости применять речь и слух. Я тут неспроста говорил об обучении слепоглухонемых детей. Дело в том, что даже то, что удается донести в мозг ТАКИХ людей, уже достаточно для развития полноценного мыслящего мозга.

Кстати, меня давно забавляет тот фарс с которым инвалиды от рождения плачутся о том, что у них нет там к примеру руки или ноги или глаза. И воют о том, что они охеренно страдают от этого хандикапа. Дело в том, что мозг может страдать от чего-то того, что он потерял после обучения. А если процесс обучения уже прошел, то мозгу на хрен не надо того, что у него нет с самого начала. 

Я вот к чему. Даже не снабженный всеми органами чувств и руками-ногами-языком ИИ способен нормально жить и думать. Как только Ядро зафунциклировало, то можно говорить о создании нового мыслящего существа. А для того, чтобы узнать работает или нет Ядро, надо обнаружить способность ИИ мозга на ассоциативное мышление. 

Кстати, одним из ярких признаков присутствия интеллекта является проявление такого чисто человеческого качества как ЛЮБОБЫТСТВО. То есть "зуд в заднице". Как только ИИ носитель начнет задавать неожиданные вопросы и проявлять ЮМОР (уникальное свойство Разума), то его можно смело считать ЖИВЫМ существом. Самое прикольное, что при этом это СУЩЕСТВО будет всего-то программой! 

Немного проясню эту сутуацию. Дело в том, что необходимо обеспечить одновременную работу всех кластеров нейронной сети.

 Каждый нейронный кластер обладает способностью передать информацию ВСЕМ остальным кластерам Сети. 

Более того в каждом кластере хранится информация оо особенностях связи КАЖДОГО канала связи этого кластера с КАЖДЫМ другим кластером Сети. 

У Человека количество кластеров определено числом выходов-входов уровня предварительной обработки информации. Этот уровень буквально детально исследован нейрофизиологами. Но, в количественных оценках они плавают. В среднем это число у них порядка 100 тысяч. Вот отсюда и растут ноги у количественных требований по сложности ИИ. 

Учтите, что каждый канал связи кластер-кластер имеет в себе определенную информационную нагрузку. Я оцениваю приблизительно эту величину килобайт так в 10. 

Можно, конечно, снизить количество кластеров. Но, это приведет к качественному снижению уровня Сети. Я оперирую данными подсмотренными у Природы. Надеюсь, что Природа нашла этот оптимум. Но, вероятно, что может оказаться вполне достаточным и каких-то нескольких тысяч кластеров. 

Такая компьютерная плата ИИ СУЩЕСТВУЕТ в Англии. Я несколько раз видел это чудо по ТВ. Но, у создателей этого прекрасного инструмента нет главного (собственных мозгов). Они не поняли алгоритма работы отдельного кластера. Они не поняли, что возможно наделить кластер динамическими свойствами.

Я уже несколько раз говорил, что в Ядре Сети работает удивительно простой механизм создания ассоциативных последовательностей. Работа этого механизма основана на динамичесих свойствах нейромедиаторов. 

Но всякие понятия типа нейромедиатор, нейрон, аксон, дендрит и т.п. это просто за уши притянутые подсмотренные у Природы штучки-дрючки. В идеале все это "безобразие" можно реализовать только на основе чистой математики-информатики-кибернетики. 

Дело в том, что в мозге существует специальное поле (поля- участок сети ) на котором мозг может иммитировать все входные-выходные сигналы. И на это поле проецируются все эти самые ассоциации. И мозг может "смотреть" на это поле фантомных вссоциаций как на телевизор и просто прокручивать все "сюжеты" с точки зрения приемлемости или же непримлемости того или иного хода развития фантомных событий с точки зрения достижения желаемой мозгом цели. 

Как это происходит на уровне схем и программ? Аааааа! Вот это и есть оно-самое! Я обнаружил (вычислил логическим путем, а потом проверил по книгам медиков) как работает этот механизм!  И он оказался удивительно прост. Описание работы этого супер механизма (на примере мозга Человека) занимает всего-то пару страниц.  

Насчет мотиваций. Мотивации это не миф. Мотивации это та самая генетически заложенная память, что не подлежит модернизации и обучению. Эта самая жесткая память и определяет все инстинкты и неосознанные желания и действия носителя мозга. 

Но, всякого рода мотивации второго порядка, то есть те, что являются следствием осознанной деятельности мозга, тоже имеют место, но они уже имеют совсем другой "вес". Вот к примеру, сравним две мотивации. Первая - желание залезть под юбку сногсшибательной мадаме и, второе - желание сходить в пивнушку? У среднего человека желания (мотивации) первого рода не могут быть отменены никаким образом. А вот желания второго рода могут быть вытряхнуты из башки простым усилием воли или изменением обстановки. Вот к примеру, если выпив пивка мужичок начинает краснеть как рак и его хватает кондратий. Тада ни за какие посулы такого типа в пивбар не затянешь. Понятно? 

Скорее всего "мой" ИИ будет играть в шахматы точно так же как это делает Человек. А именно, человеческий мозг не перебирает все варианты, а работает на уровне интуиций. А интуиция это есть не что иное как неосознанная ассоциативная иллюминация. Но, када нада придумать нечно ваааще новое-новое, то без тупого перебора нескольких вариантов просто не обойтись. 

Интересно, я тоже как-то пытался найтить что-то типа "печати Бога" в Человеке. Очень похоже, что часть генетической памяти содержит в себе кое-какую информацию, которая никаким образом не может стыковаться с тем, что нас окружает. Если это так и есть, то тогда можно будет утверждать, что Человек есть искусственно созданный запрограммированный механизм.

Архитектура Мозга действительно чрезвычайно сложная штучка. И она действительно недоступна пониманию. И именно по той причине, что она (архитектура) заложена в ДНК, то есть, пытаясь понять детально внутреннюю структуру мозга, надо знать всё о всех клетках Мозга. Это практически невозможно. Но, я же говорю не о архитектуре, а о приниципах построения архитектуры. И эта информация носит приниципиально иной количественный характер. 

Для описания работы мозга нет никакой необходимости знать как и что именно вытворил отдельный нейрон. Необходимо знать только вероятности того, что огроменные количества нейронов поведут себя таким и таким-то образом. При этом происходит резкое снижение требований на знания по работе отдельного нейрона. При этот всякие мелочи в строении Мозга перестают быть существенными с точки зрения понимания работы Мозга. А вот принцип работы при этом строго соблюдается. И этот принцип ведет к тому, что даже мессиво нейронов оказыввается способным работать разумным образом. 

Дело в том, что даже если взять просто невероятно огромное число нейронов и самым хаотичным образом их соединить, то и тогда они будут проявлять некоторые свойства разумности. Но, для того, чтобы эта Сеть работала эффективно, необходимо организвать их немного более аккуратнее. Еще раз повторю. Обратите внимение на те возможности, что дает применение динамических нейромедиаторов.

Элемент случайности присутствует в Сети ИИ самым прямым образом. Дело в том, что при огромном числе одновременно обрабатываемых сигналов-импульсов всегда будет некоторая вероятность того, что возникнут квантовые эффекты. К примеру, пусть на один нейрон будет подана одновременно тысяча управляющих импульсов, при этом возникнут следующие точки флуктуаций: 

1) количество нейромедиаторов может плавать в зависимости от проводимости межсинаптической щели, 
2) чувствительность нейрона может немного измениться в зависимости от солевого состава крови, 
3) одинаковые противодействующие импульсы могут попасть состояние неустойчивого равновесия, и т.д. 

Но, кроме этого есть еще и фактор влияния внешней среды и блуждающих ассоциаций. Все это дело вкупе и может создать все необходивые предпосылки для того, чтобы два абсолютно одинаковых мозга дали неодинаковые реакции на одинаковые раздражители. 

У всех умных сразу должен был возникнуть вопрос о предрешенности поведения человека и о том не является ли Мозг конечным автоматом. Могу вас всех успокоить. Наше поведение является флуктуационным. Но, в том случае, если Мозг работает в виртуальном Мире и работает на основе одного процессора или имеет бегущую точку исполняемой программы, то тогда мозг действительно становится конечным автоматом. Но, в реальной жизни мы все в той или иной мере подвержены квантовым эффектам. Поэтому, мы все имеем полное право говорить, что мы есть уникальные неповторимые создания со своими уникальными решениями. 

Если же Вы спрашивали о наличии генератора белого шума в башке, то с моей точки зрения, такой гадости в голове нет. Но, зато есть генетическая память, которая имеет удивительную способность вызывать тот самый "зуд в заднице", который не дает спокойно жить даже полностью удовлетворенному мозгу. Дело в том, что у нас нет определенной цели. Мы никогда не сможем жить спокойно. И не в продолжении рода дело. Дело в том, что есть такая штучка как любопытство. А эта штучка приводит к тому, что мы все чего-то постоянно делаем. 

Копирование возможно. Но при этом действительно потеряется совсем незначительня часть самой последней информации. Я уже несколько раз говорил. что мозг периодически ДОЛЖЕН спать. Так вот, потеряется в основном та информация, что накоплена мозгом после последнего пробужения. Периодичность и длительность ИИ сна определяется Создателем ИИ. В том случае, если ИИ создан чисто программным путем, сон может быть моментальным. А вот пробуждение ИИ это действительно для ИИ мозга не самый приятный момент. Что кстати наблюдается и у Человека. Разбуженный ИИ мозг находится в полной прострации и ему требуется некорое время (секунды) для того, чтобы заново осознать самого себя и своё место в Мире.

.....может ли ИИ, согласно Вашей теории, совершать ошибки в задачах, о которых он имеет полную информацию и знание всех возможных способов ее решения....

Может. Но только при том условии, если он торопится или есть некий внешний западлянистый раздражитель. Вот к примеру, мы все тут пишем нет-нет да и с орфоргафическими ошибками, хотя на самом-то деле мы все умеем писать более менее грамотно. Точно также и ИИ. Я уже несколько раз говорил, что тот ИИ, что будет работать на основе моей "теории ИИ" будет настоящим живым существом. И будет себя вести точь-в-точь как Человек. Он будет себя осознавать как Существо со своей душой, если угодно. И даже иметь некоторые сугубо человеческие свойства. К примеру, он сможет чувствовать Любовь (что можно прошить в генетической памяти) и наслаждаться поэзией и музыкой (тоже прошивка в генетической памяти). А кроме этого сможет самостоятельно развивать новые научные направления (к примеру заниматься абстрактой математикой). Всё это "безобразие" можно или сначала "запрограммировать" в генетической памяти или же в самом буквальном смысле этого слова воспитать мозг в культурной человеческой среде. Я предполагаю, что первый должным образом воспитанный-обученный мозг послужит в качестве генетической памяти для всех остальных.

Действительно в рамках теории Georga сон необходим для закрепления полученных за определенный период знаний. Дополнительно сон необходим для снятия "перегрузки от обилия полученных знаний". Ведь способность мозга выявлять закономерности реального мира все таки ограничена, через некоторое время требуется связать полученный набор знаний с прошлыми знаниями, иначе мозг не справится с потоком новой и новой информации, то есть снижается способность учиться.

Фаза сна, отвечающая за отдых, также необходима, но это не физическая усталость, а скорее информационная. Во время быстрого сна мозг фактически обучается на основе полученных недавно знаний и связывает их с прошлым опытом.

Мозг большинства животных управляется в в основном не той информацией, что была накоплена за время жизни этих существ, а большей частью той информацией, что заложена в генетической памяти. Это можно пояснить на примере того как новорожденный кенгуренок сам ползет из "мамки" в сумку по тончайшей белой линии на пузе мамаши. И на том, как новорожденный антилопенок сам встает на ноги и идет за мамашей. 

Дело в том, что у животных существенно ниже способность к обучению. Это определяется способностью (вернее неспособностью) модернизации синаптического управления. Проще говоря, мозг животных гораздо более инерционен. А кроме этого, в мозге животных слабо представлена та часть мозга, которая позволяет фантомно моделировать внешний Мир. 

Все это вместе приводит к тому, что животные не способны в полной мере отслеживать динамику событий в реальном мире и очень часто реагируют только на основе того, что прошито у них в генетической памяти. А это большей частью - полурефлективные или же полностью рефлективные реакции. К чести животных необходимо отметить, что скорость их реакции может на много порядков превышать скорость Человека в сходных ситуациях. 

Отдельно стоит тема детей-маугли. Скорее всего, на самом раннем этапе развития человеческого мозга (лет так до 3-х) происходит некая гормональная регулировка способности мозга к запоминанию (практически эндетитескому!!!) и образованию ассоциативных связей. 

В том случае, если в этот короткий период рядом с ребенком находился носитель языка, то ребенок, общаясь с этим носителем языка, формирует у себя в мозге необходимые ассоциативные последовательности, которые позволят мозгу ребенка создавать основу для способности замены полноценных суперогромных фантомных образов реальных вещей и событий на некие словесные образы, несущие только самую основную образную нагрузку о этих объектах, то есть ребенок получает способность мыслить словами. 

Кроме этого, по мере овладевания языком (не только звуковой речью, но и любым набором внешне-внутренних образов, к примеру, языком жестов или осязательных ощущений) в мозге ребенка формируется чрезвычайно эффективный механизм ассоциативных словесных последовательностей. Это ведет тому, что скорось мышления опять многократно возрастает и отпадает необходимость "перебора" всех вариантов ассоциаций слово-слово, так как среди всего многообразия этих ассоциаций выделяются только те, что самым "ествественным" образом были применены в ходе описания-обсуждения тех или иных событий или вещей. 

Но, вместе с тем, начало эффективной работы этого механизма мышления словами накладывает определённые ограничения на способность уже мыслящего мозга к переобучению. Именно это и привело к тому, что человеческая цивилизация не смогла развить все "современные" технологии уже на заре "туманой юности". Дело в том, что в мозге на самом деле нет никакого механизма, позволяющего мозгу перенастроить самоё себя. 

Для того, чтобы мозг мог найти новое решение, необходимо обнаружить тот самый узелок, который мешает появлению новой мысли или же блокирует появление остальных ассоциативных нитей. Именно этим и занимаются психотерапевты. Они распутывают "кольца и узлы" в мозгах.

Но, есть удивительный механизм "снятия тормоза". Я говорю о наркотиках. Наркотики (галюциногены) резко снижают порог возникновения ассоциаций. При этом мозг становится способен на устойчивое поддержание даже тех ассоциаций, что ведут в никуда или самым откровенным образом противоречат всему жизненному опыту носителя мозга. Под воздействием галлюциногенов мозг перестает различать фантомные (то есть им самим сгенерированные) образы и те образы, что поступают от реального Мира. 

Таким образом глюк наркомана для него (наркомана) совершенно не отличим от реального объекта. Вполне возмодно, что галлюционрующий мозг может создат сам себе настолько полноценный мир, что наркоман перестанет воспринимать реальный мир как реальность. Повторю. Мозг вполне может сам себя полностью!! обмануть. С точки зрения всех органов чувств галлюцинации являются абсолютно реальны.

Но, тем не менее, я совершенно искренне убежден, что некоторые из животных имеют все основания быть признаны носителями мыслящего мозга. К примеру - слоны, лошади, высшие обезьяны, крупные кошачьи и собачьи, киты и дельфины. 

Дело в том, что как только обнаруживается способность сообщества этих животных говорить (передавать любым образом друг-другу описательную информацию) между собой, то сразу же можно утверждать, что они способны на ассоциативное мыщление. Но, повторю, для полноценного ответа на этот вопрос необходимо провести некоторые дополнительные исследования мозга этих животных в свете моей "теории ИИ". 

Кстати, я забыл про осьминогов. Эти поразительные существа имеют тоже все основания расцениваться как потенциально способные мыслить. Я несколько раз наталкивался на описание того, что как они могут быть "выдрессированы". У меня возникло удивительное впечатление, что с точки зрения осьминога это именно он (осьминог) дрессирует Человека. 

Кстати, у осьминога есть несколько удивительнейших особенностей строения мозга. К примеру, глаз осьминога существенно совершеннее глаза Человека и это при том условии, что они практически неотличимы. Я уверен, что осьминоги могут быть не менее "сообразительны", чем к примеру "самые умные" собаки. А способность собак анализировать ситуации и даже предупреждать хозяина в случае потенциальной! опасности. Кстати, я несколько раз наталкивался на удивительнейшие описания того, как собаки весьма успешно шутили и прыкалывались над людьми, что вааще-то может практичеки автоматом служить признаком их (собачьей) разумности. 

Моя "теория ИИ" не является неким уравнением. В своих записях я оперирую понятием алгоритма динамической обработки поступающей и вырабатываемой информации. И этот "алгоритм" конечно же можно записать в виде некоего сверххитрожопого огроменного многомерного дифура охененно высоких степеней в производных как по времени, так и по ортам многомерного пространства. И этот сверхдифур действительно сможет описать работу Мозга при том условии, что он постоянно будет обновлен новой поступающей извне информацией. Но, вот вопрос: "А на хрена такие сложности?". 

Дело в том, что достаточно просто описать работу (если угодно - алгоритм) одиночного нейронного кластера (или небольшой группы разнотипных кластеров) и заявить, что вся остальная Сеть работает именно таким образом. И этот "алгоритм" будет вполне достаточен для того, чтобы вся Сеть фунциклировала нормально. Весь финт работы Разума как раз в том и заключается, что в какой-то момент увеличения масштаба нейронной Сети происходит переход если угодно количества в качество и Сеть получает способность моделировать внешний Мир. Я пока не знаю как ТАКОЙ сверххитрожопосложный механизм мог бы быть создан путем Эволюции. 

Каждый кластер связан со всеми остальным кластерами и спопособен передать информацию о своём состоянии всем остальным кластерам. Кластер это просто абстрактное понятие, которое удобно с точки зрения обсуждения нейронных сетей. Я же оперирую математическим понятием информационная ячейка. 

Кстати, у меня в моей "теории ИИ" нет никакой привязки к именно нейронам и нейронным сетям. Всё можно весьма успешно описать в виде супермногомерных векторов (векторно-скалярных многомерных полей) или же просто примитивных матриц. 

Тот механизм реализации мыслящего мозга, что применила Природа, является далеко не самым совершенным. Но, с точки зрения информационной ёмкости, один нейрон способен служить аналогом весьма крупной памяти, а крупные скопления нейронов могут иммитировать мультипроцессорную обработку информации. Всё это вкупе и позволяет нам кумекать. 

Вы можете хоть до дыр пялиться на карты мозга, но так и не сможете увидеть эти самые на самом деле существующие кластеры. А дело в том, что их можно опознать только в том случае, если заранее знать как их нужно искать и что они из себя представляют. Я просто предвкушаю тот момент, когда все нейрофизиологи будут называт друг друга баранами осознав насколько близко они всё время шарились от самых очевидных структур в теле ЛЮБОГО живого мозга. Но, как это ни странно, есть некоторые вещи, которые придется терпеть и при программной реализации. В частности. Придётся программным путем задавать режим моментального сна, или же позволять мыслящей программе спать!

Сон нужен для того, чтобы снять перевозбуждение. Кстати, перевозбуждение может проявляться в том, что Сеть в целом будет тормозить и совершенно неадекватно реагировать на внешние и внутренние образы. 

Долго неспавший мозг должен оперировать со всеми текущими образами, со всеми ассоциативными образами и со всеми теми образами, что являются ассоциациями на ассоциации. В результате этого кластеры начинают подавать противоречивые команды, что приводит к тому, что торможение-активация становится непредсказуемой. И, как следствие, логика нормальной работы мозга нарушается. 

Присутствие фазы быстрого сна (то есть сновидений) для нормального "отдыха" сети во многом определяется тем, что именно в этой фазе происходит поиск пути завершения зацикленных ассоциаций. Как только мозг находит решение петли, то он опять погружается в фазу медленного сна. 

Кстати, именно пробуждение в фазе быстрого сна приводит к тому, что мы можем временно помнить сон и говорить, что мы видели сновидения. Именно в фазе быстрого сна работа мозга резко интенсифицируется. Но, при этом интенсивная работа мозга идет только на основе ранее накопленной информации. 

Есть гипотеза у психологов и нейрофизиологов, что если не давать спать быстрым сном, то типа мозг не сможет отдохнуть. Это далеко не факт. И по этому вопросу у нейрофизиологов на самом-то деле нет полного согласия. Я считаю, что медленный сон это просто гормональная подготовка к тому, чтобы обеспечить полное отключение мозга от внешнего Мира. А в том случае, если есть ассоциативные петли, то они резко активируются на фоне отсутствия внешней информации, что приводит к тому, что начинаются сновидения. 

Необходимо отметить, что ассоциативные петли это не есть нечто уникальное, скорее можно сказать , что они являются обязательными спутниками работы мозга. Я считаю, что при этом происходит некая волнообразная гормональная регуляция спящего мозга. И как только снижается уровень гормонального снотворного (при высоком уровне отключения мозга от внешнего Мира), то мозг получает возможность распутать все свои ассоциативные петли и так сказать разложить по полочкам спорные вопросы. 

То есть, работают одновременно две волны. Первая волна отключает мозг от внешней среды, а вторая волна (с более высокой частотой) немного активирует мозг для снятия ассоциативных петель при том условии, что вся информация исходит из самого спящего мозга. Как только следующая волна (волна быстрого сна) не приводит к тому, что мозг начинает опять резко активироваться и показывать сам себе мультики, то мозг опознает сам себя выспавшимся и пробуждается. Кстати, программная реализация ИИ просто скорее всего автоматом снимет все эти проблемы. 

Но, должен сказать, что Сон и Сновидения это самый мутный раздел науки о мозге. На сегодня (2005 год) нет никакого более-менее внятного общепризнанного объяснения природы Сна. Кстати, одной из самых больших загадок мозговедов являются всякие ритмы. Я уверен, что часть этих ритмов вполне нашла своё место в моей "теории ИИ". 

То, что возможно создание неспящего мыслящего мозга не обсудается вааще. Существуют люди, которые не спят годами и при этом нормально себя чувствую и неплохо соображают. Я уже об этом говорил. Но, то понимание работы мозга, что мне дает моя "теория ИИ", говорит о том, что для того, чтобы мозг мог полностью использовать все свои возможности, ему совершенно необходимо периодически спать. 

Ессно, можно бы и спать по частям. Но, при этом будет потеряна полнота восприятия Мира и немного будет хромать логика мышления. То есть мозг не сможет оперировать всей полнотой информации о внешнем и внутренних Мирах. Скорее всего ИИ будет обладать своеобразным внутренним механизмом встроенного мгновенного сна. Но, сам механизм сна может быть исследован только на более-менее полной модели ИИ. 

Мысленные эксперименты не могут дать всей полноты количественной информации о спящем мозге. Но, наиболее вероятным скорее всего станет тот вариант ИИ в котором заложена возможность погружать в сон (относительно кратковременный) части постоянно в целом бодрствующего мозга. С позиций стороннего наблюдателя такой ИИ можно с полным правом назвать никогда не спящим. Но, повторю, для того, чтобы мозг работал на полную катушку, ему необходимо спать. Сон это неизбежная расплата за разумность (данной основы  сети для разума). Так, что или мы имеем крутейший мозг, который время от времени просится в кроватку, или же мы имеем не такой крутой мозжищще, но который никогда не спит. Я склоняюсь к тому, что неспящий ИИ мозг в целом будет гораздо более привлекателен, чем крутой, но периодически храпящий ИИ мозг. Да. Возможно создание неспящего ИИ. 


Кстати, о Боге. Я много раз натыкался на признания видных ученых (в частности Эйнштейна) в том, что они так или иначе пришли к необходимости присутствия божественного влияния. Я не знаю что такое есть Бог. Я не верю в мистику и являюсь бааальшым противником религиозного фанатизма, но все же таки иной раз меня просто крепко озадачивает невероятная внутренняя упорядоченность в биологических объектах. В частности, меня просто в своё время наповал поразил факт того, что все сикараны имеют одинаковый хитиновый покров, а все мозги имеют примерно одинаковый набор гормонов и нейромедиаторов. 

Я не знаю как ТАКОЕ могло произойти в результате хаотичной Эволюции. И у меня сложилось такое впечатление, что вся наша планета была использована в качестве опытного поля на которое заселялись самые разные искусственно созданные биологческие объекты (как флора, так и фауна). 

По приколу: Лем описал в одном из дневников Ийона Тихого как он (Тихий) типа попал на некий межзвёздный слет по типу ООН и типа там он (Ийон) хотел выступить от имени Человечества. А оказалось, что вся планета Земля была заселена чисто смеха ради парочкой межзвёздных лоботрясов от нечего делать. А все Человеки по сравнению с действительно настоящими разумными существами это - грязь из под ногтей. У меня уже давненько развилось сильнейшее подозрение, что Мы все (вся биология нашего Мира) были одновременно созданы в качестве некоей лабораторной работы какими-то внеземными студентами-практикантами. 

Интуиция это неозвученные мысли. Мы все обычно думаем словами. Но, вместе с тем у нас у всех есть возможность думать образами. Так вот. В том случае, если ассоциативная последовательность настолько сильна, что способна выдать на гора ответ без промежуточного этапа "озвучки", то и возникает иллюзия моментального решения (тут психологи начинают мутить по части работы подсознания. Оказалось, что они, психологи, описали, сами того не понимая, действительно существующий механизм мышления). Проще говоря, интуиция это результат мышления образами. Самое удивительное это то, что нормальной логике интуитивные выводы часто не поддаются.

Очень похоже на то, что так называемая генетическая память скорее всего формируется не на основе информации заложенной в геноме, а на основе гормональной регуляции (взаиморегуляции) материнского организма и организма зародыша-плода. Я не уверен, но по-моему оранизм матери как раз и есть тот первый и самый главный учитель, что формирует навыки неосознанного поведения. 

Дело в том, что паттерны неосознанного поведения основаны на мноих миллиардах суперхитрожопо настроенных (и не подлежащих перенастройке) синаптических связей. Тут похоже дело в следующем. Мозг мамаши формирует мозг плода по своему подобию. 

А происходит это все следующим образом. Разные области башки имеют разную чувствительность к разным гормонам (скорее нейрогормонам, не путать с нейромедиаторами!) и развивает или заглушает развитие тех областей мозга плода, что не соответствуют уровню развития мозга мамаши. 

Кстати, этот механизм может моментом объяснить целую кучу наследственных психических заболеваний по линии матери. Это преполагает совместную работу удивительного многообразия нейрогормонов. Возможно, что первый этап обучения мозга проходит уже внутриутробно. 

Вот к примеру, пусть существовала огроменная мононациональная империя, и они захватывала всех своих соседей и первым делом солдатики этой империи перебивали всех побежденных мужичков и подростков. А бабс тащили в полон. И там, в плену, эти рабыни залетали от солдат-победителей и вроде как преуножали население этой самой империи. Но, вот же странность. Проходило лет так с 200 и отпрыски этих бабс ни с того ни с сего формировали национальные отряды под флагом уничтоженного народа и, оторвав яйцы имперцам, заново формировали уничтоженные государства и при этом практически с нуля формировали все общественные взаимоотношения в этих новых государствах. 

Так вот. Историки подметили следующий мОмент. Новые клоны этих восстановленных народов в точности следовали всем тем культурным нормам, что были у того народа, что был уже давненько уничтожен. А та империя, что позволила своим солдатикам развлекатся с рабынями и плодить от них потомство, в итоге пролетала как муха в форточку. 

Дело в том, что даже если и учить ублюдочное (в нормальном, а не оскорбителном смысле этого слова) потомство в соответствии со всеми нормами империи, то тот запас генетической памяти, что эти ублюдки (в медицинском понимании этого слова) получили от мамаш, позволяет им все еще оставаться другим народом. И все это дело выливается в то, что империи рушились не от того, что типа они сгнили, а от того, то они сформировали в самой своей среде новые нации, которые разорвали эти империи изнутри. 

В частости такие бяки произошли с Османской Империей и с Великой Римской. Кстати, янычары это потомки хохлушек и русячек, что попали в полон туркам. В итоге, знатные турки (самые крутые) стали здорово походит на славян и просто кинули своё правительство и отказались воевать с Россией. Кстати, черноморские турки белее чем рязанцы и их, настоящих турок, в турции - меньшинство. И все они очень даже неплохо относятся к славянам и имеют очень много чисто славянских повадок. Уж не голос ни янычарской (славянской) крови? 

Но в ряде случаев бабы побежденного империей народа тааакие страшные, что победители просто их за людей не считают. И тада побежденному народу наступает полный каюк. К примеру. Те же самые турки терпеть не могут армян. Говорят, что армянки уж больно страшны для турок. Не буду спорить, но за всю свою жисть не видел чтобы настоящий турок прогуливался с армянкой. Так вот, поэтому при столкновениях турции с армянами армяне просто исчезают как вид. 

А вот турчанки с точки зрения армян оччень даже ничего. И поэтому, тотальный кирдык армянам при столкновениях с турками неотвратим. Армянских бабс в полоне нет, смешанного потомства нет, генетической памяти нет - армянской нации кирдык. Ой не спроста социологи считают нации имено по количеству бабс. Видать эта корелляция уже давно отслежена. А дело то все оказалось только в том факте (с моей точки зрения), что мать уже в утробе формирует генетичекую память плода на основе своей генетической (и не только, но и накопленной) памяти. Кстати, это наводит меня на огроменное подозрение, что гораздо правильнее писать национальность именно по матери, а не по отцу. Похоже  правы евреи в этом вопросе! 

Зачем гадать как "устроен" слух? Всё это дело у нейрофизиологов весьма прилично описано. Но, после того как нейрофизиологи дошли до того уровня который кажется им хаотичным, они стали орать, что дескать дальше мистицизм попёр.  Дело совсем не в том каким образом мы воспринимаем звуки, а дело в том, что мы их, звуки, обрабатываем весьма специфическим образом. 

Могу пояснить. Вот к примеру, Бах. Он оглох нахрен, но ля музик писал отменный. К примеру Лунную замастрячил уже опосля того как ему последний слух отшибло (говорят, что в результате сифилиса). А как же это он исхитрился это всё вытворить? А дело в том, что он слушал НОТЫ написанные на бумаге. 

Ктати, очень многие професиональные музыканты (честно изучившие сольфеджио) могут вааще сразу с листа прослушать весьма запутанные партии альта, фоно и тромбона и т.д. А дело в том, что восприятие музыки ( не только мызыки, а и звука вааще, в том числе и речи) работает таким образом, что в голове у музыканта работает некий механизьм, который создает фантом звука в слуховой зоне головы. 

Кстати, такое понятие ка музыка носит весьма специфически разный смысл. Дело в том, что красота музыкальной темы во многом определяется языком на котором думает композитор. Вот к примеру, с точки зрения индюшачьего ситариста русские народные песни и итальянские оперы звучат как мартовские кошачьи концерты для русских и итальянцев. 

Дело в том, что слуховая зона у ситариста и Ваньки-гармониста уже приноровились к мелодиям языка и не могут дать одинаковый эффект при одних и тех же внешних сигналах. И при этом красота музыкальной темы определяется уже не только сочетанием гармоник и тембров и обертонов, но и теми ассоциациями, что рождает тот ли иной звуковой ряд. 

А способность распознавания речи на фоне белого шума от реактивного двигателя приходит в результате некоторой тренировки при которой мозг достраивает неуслышанные звуки сам на основе своего ранее накопленного опыта. Проще говоря мозг сам продуцирует в самом себе речь. 

Кстати, многие музыканты (к примеру Битлз) имено таким образом и пишут свои гениальнейшие творения. Берут и создают какофонию и пытаются уловить-опознать в этом хаосе новые мелодии или стихотворные формы. Но, сам процесс опознавания звука-речи на фоне шума может быть осуществлен только после обучения носителя ухов работать с шумом. Кстати, схема этого устройства, то есть - уха и слуховой зоны, равно как и всего остального мозга, на самом-то деле не так уж и сложна.

Я весь увяз в моделировании этой функции. Сигма или гистерезис? Вот в чем вопрос! Я всё более склоняюсь к мысли о том, что это должны быть не просто тонкая кривая, а семейство кривых (что вкупе даёт полосу) связанных между собой динамикой перехода с кривой на кривую. Пластилиновые свойства определяют способность в перенастройке этой кривой, а резиновые свойства определяют кратковременную (но вместе с тем инерционную) оперативную перенастройку. 

 Должен сказать, что всё еще не совсе ясен вопрос с внутренними метрономами. Скорее всего каждая "система" чувств и управления имеет свой генератор. Отдельно стоит вопрос о пассивации, сне (его продолжительности и смене фаз) и пробуждении. Постоянно возникают новые возможности для оптимизации Сети. 
 
 Кстати, я склонен считать, что ВСЕ сигналы поступают параллельно и на само ядро, кроме того, что они поступают на уровень предварительной обработки. Это конечно несколько увеличивает количество кластеров ядра, но вместе с тем, обеспечивает 100% восприятие информации.

Дело в том, что я просто пока пытаюсь посредством рассуждений и виртуального моделирования (в собственной голове) определить кое-какие параметры ИИ Сети, которые можно было бы определить и экспериментальным путем. Проблемма наладки "моего ИИ" заключается в том, что, несмотря на то, что в основе работы "моего ИИ" заложен весьма жесткий алгоритм обработки информации, предсказать как именно будет работать этот алгоритм практически невозможно. 

К слову сказать, я был в своё время буквально потрясен этим обстоятельством. Несмотря на то, что Мозг является конечным автоматом, общее количество динамических состояний Мозга является на самом деле неограниченным. И это не шутка. Дело в том, что существует некий удивительно простой подход, который может обеспечить буквально бесконечное количество динамических состояний конечного устройства. И самое удивительное, что даже и простой жалкий таракан может обладать этим качеством.

У ИИ есть одна особенность. Он совершенно не обязан быть Человеком. Мыслящий мозг это - системный эффект возникающий при соблюдении нескольких весьма специфических условий. Как то: аппаратная возможность мозга на фантомное моделирование (кому надо тот поймет); наличие учителя - носителя языка; способность мозга к обучению, то есть способность на основе генетически заложенных способностей развиваться и подстраиваться под внешнюю среду (кстати, многие живые организмы, к примеру: некоторые рыбы, амфибии, некоторые пресмыкающиеся и все насекомые этой способностью не обладают, они живут только на основе того, что заложено у них в генетической памяти).

Так вот. Совершенно нет никакой необходимости создавать полноценный ИИ для работы в систме наведения и ухода от преследования ракет (к примеру). Достаточно просто заложить несколько паттернов поведения и общения и дать ракете пинка для рывка. А в качестве так сказать фенечки ракетного ИИ оружия можно применить способность к оперативному обучению на время полета и предполетной тренировки-брифинга. То есть, применить так называему кратковременную память. Особенностью этой памяти является тот факт, что по истечении некоторого времени (длительность которого можно настроить аппаратно) она полностью исчезает. То есть, в следующий раз ракета не будет помнить (буквально) ничего из того, что с ней происходило в прошлом, то есть она не будет боятся полёта и собственного взрыва. 

Есть древний анекдот: "Из бомбардировщика  не удалось вытолкать разумную бомбу, она отказалась лететь на войну." Я это вот к чему. В случае военного применения ИИ, существует возможность применения ИИ в качестве некоего подобия сверхсложного автоматического регулятора. И никаких проблемм связнных с разумностью оружия не возникнет.

Интеллект это очень тонкая субстанция. И, кстати, далеко не факт, что даже и мыслящее нечто откажется от самоубийства (то есть взрыва вместе с боеголовкой). Я это вот к чему. Всякие камикадзе и шахиды это яркий пример того, что Человек может прюнуть на все законы самосохранения.  Кстати, совершенно необязательно, что при этом будет выполнена некая суперцель типа уничтожения врага. Есть множество долбоёбов, которые с веселым визгом порют друг дружку кнутами с крючьями пока не полетят клочья мяса, а некоторые из самоистязания-самоубийства прямо таки культ делают. Так, что нет никаких непреодолимых препятствий тому, чтобы снабдить оружие уничтожаемыми (самоуничтожаемыми) ИИ блоками. 

Кластеры - это тонкие паутиноподобные сети в сером веществе, ессно. 

Оказалось, что для того, чтобы понять работу мыслящего мозга надо только-то внятно сформулировать идеи психологов и переложить их в виде весьма примитивной схемки. А как только сформировалась схемка мозга, то автоматически определился алгоритм обработки информации и возникли самые настоящие технические вопросы по возможностям модернизации и количественой настройке этой схемы. 

Могу сказать, что самое трудное оказалось разобраться с механизмами пассивации мозга. Дело в том, что если не обеспечить принудительную пассивацию, то мозг идет "в разнос" и просто буквально сходит с ума. Как только я начал соображать о роли пассивации, то у меня возникло устойчивое впечатление о том, что ЭТОТ механизм был создан инженерами. 

Дело в том, что мозг как раз и работает на ассоциациях. Любой психолог сразу целую теорию выведет из той последовательности ассоциаций. Работа "моего ИИ" целиком и полностью основана на том, что он способен работать на ассоциациях и будет теоретически вполне в состоянии сам рассказать навеянный анектодик.

Принципа работы ИИ становится понятно сразу же, как только он найдет и осознан. Дело в том, что всё основано только на самых общих наблюдениях психологов. А соблюсти все их указания можно только одним путём.

Насекомые не способны на обучение, кстати, поэтому им можно и не спать. А птицы - относительно "высокоорганизованные" существа, и чисто теоретически выполне можно допустить у них некоторую разумность.

Насекомые работают только на основе того, что заложено у них в генетической памяти. 

Любой мыслящий мозг может работать только на одном и том же принципе. А как это оргнизовано (сети, программы) это - совершенно не важно

Понять как работает Мозг можно только на основе логики. И основой для этой логики служат работы психологов. Я говорю о том, что даже взяв книги психологов 16 века (к примеру, хотя можно взять и древнегреческих) можно создать ИИ. В книгах психологов 16 века уж точно нет никаких указаний на нейроны, аксоны и нейромедиаторы. 

Но, чую, что можно взять любую (что сигму, что гистерезис, что ваааще просто наклонную прямую). Но, нейрофизиологи намекают на сигму

В особенности-частности хочу обратить внимание на тот факт, что для мыслящей субстанции не является ключевым наличие полноценных органов восприятия-воздействия. Я уже несколько раз говорил о том, что в СССР существовал и успешно работал очень долгое время удивительнейший интернат в котором чрезвычайно успешно обучались СЛЕПОГЛУХОНЕМЫЕ от рождения!! дети. 

С функцией я-то разобрался. Дело в том, необходимо обеспечить наложение неограниченного числа таких функций остывания друг на дружку и при этом не задавить процессор(ы) "ловлей блох", то есть супервычислениями. Для этоге необходимо ввести понятие суммарного приведенного периода "остывания", который будет вычисляться моментом. 

Я бы свёл процесс мышления к терминам ассоциация и иллюминация, что есть по сути одно и тоже. Кстати, именно в таких терминах и пытаются описать процесс мышления все мозговеды-психологи-психотерапевты.

Удивительно, но в данном случае основной трудностью в процессе создания нечто нового стали узкопециализированные области знания: медицина и психология. К некоторому моему удивлению я в своё время (оччень давно) обнаружил, что медики и психологи обучаются не просто по разным учебнинкам, но и в разных учереждениях. 

Психологи получают образование в университетах. А нейрохирурги в медицинских институтах. И при этом общий объем преподаваемой им там информации является настолько большим, что это автоматически исключает возможность одновременного обучения по обоим специальностям-специализациям. 

При этом возникает удивительная, но вместе с тем крайне гаденькая, ситуация, при которой этот ученый люд начинает говорить об одних и тех же вещах на двух разных птичьих языках. При этом они с большой неохотой идут на контакты друг с другом и даже относятся с некоторой долей презрения-пренебрежительности друг к другу. 

А как только программист лезет к ним с вопросиками, то оба этих племени начитают артачиться и говорить, что не хер всякой программистской шушере лезь с суконным рылом в их калашный узкоспеуиализированный ряд. При этом на программеры начитают давить интеллектом и сыпать очень умными терминами и давить на безграмотность. Всё это вкупе производит на программёра отталкивающее впечатление и напрочь отбивает у него охоту общаться с этими носителями эзотерического знания. А на самом деле-то весь вопрос только-то и в том, что нейрохирурги, нейрофизиологи и психиатры просто сами не знают как именно работет мозг. Они знают только как эта система питается и живёт и общается с внешним Миром. Ессно, всё это является на самом деле очень сложным и запутанным, но тем не менее не вносит никакой ясности в процесс познания работы Мозга в целом. А это как раз именно то, что ищет программёр. 

Самое интересное как раз и заключается в совместной работе нейромедиаторов. Более сказать ничего по этому поводу не хочу, так как это и есть в некотором роде моё ноу-хау (одно из). Но, мимо этого ноу-хау уже лет так с 40-50 весело гуляют все вууумные вученые-нейрофизиологи. 

Никаких противоречий нет. Количество "ячеек-нейронов" конечно, а количество информации практически неограниченно. 

Дело в том, что смех это проявление внутреннего конфликта мозга при нестыковке накатанных ассоциативных линий с тем к чему приводит смешная ситуация

Сон это - неизбежная расплата за полноценную мыслительную деятельность ЛЮБЫХ мыслящих сетей-объектов

Те кто типа вообще не спить на самом деле несколько ущербны. У них спят части мозга по очереди. При этом круто можно поломать ассоциативный ряд. 

Образы и ассоциации совершенно не подходят для обмена мыслями между носителями Разума. Кстати, в тот момент когда мы начинаем рассуждать не словами, а образами скорость мышления может действительно несравненно выше, чем при мышлении словами. Но, всеже настоящий интеллект возникает именно тогда, когда возникает Слово. Под этим термином надо понимать не просто звук, а в более широком понимании - некий устойчивый легкоопознаваемый Символ. 

Дело в том,что слова существенно упрощают (но вместе с тем и серьезно ограничивают) процесс рассуждения. Именно на этом и стоИт такая штучка-дрючка ка НЛП. Как только возникла устойчивая словесная ассоциативная связь, то потом довольнно трудно (а порой и чрезхвычайно трудно) её разрушить. На этом держится вся реклама

Мозг сам по себе генерирует новую информацию вне зависимости (более-менее) от того, сколько в него постоупает информации извне. 

Даже сидя в изолированном помещении и не занимаясь никакой работой-деятельностью, вы все равно захотите спать. С этим спорить не будем? А почему? А потому! Мозг сам себя грузит той информацией, которую он сам себе и показывает-пердоставляет. И более того, с точки зрения самого мозга, эта самая внутренняя информация совершенно (ну во всяком случае мало) отличима от настоящей внешней информации. А почему, да как? 

А вот тут надо знать как устроен мозг и как он обрабатывает-генерирует информацию, то есть надо знать как мозг работает. Я с самого начала заявил, что именно тот факт, что я теперь могу объяснить зачем и как мозг спит и есть тот пунктик, который принципиально отличает "мою теорию ИИ" от всех остальных теорий ИИ. 

Дело в том, что существует единственная возможность таким образом организовать нейронную сеть чтобы она стала мыслить. И, кстати, тут же становится очевидной необходимость применения нейронов для создания мыслящего мозга. Или же моделировать нейроны. Там просто есть кое-какой в некотором роде математический финт, который однозначно показывает как именно происходит процесс мышления и чем же является собственно мышление. Кстати, всё это очень неплохо прописано у психологов. 

Теоретически сколько угодно параллельных потоков. Но доминирующий только один, тот - который в настоящий момент определяет внутренний логически связанный словесный (образный) ход мыслей. 

Они все примерно равноправны и без проблем могут друг друга вытеснять и замещать. Лишь бы только логика ассоциативной работы не терялась. А если они самопроизвольно тусуются, то скоро пора лечить шизофрению. Которая не особо-то и лечится. 

В идеале длительность сна должна быть равна длительности бодрствования. Но, вполне допустимо, что в некоторых живых сетях существуют механизмы гормонального (скорее нейрогормонального) регулирования, которые могут существенно перекосить эту связь. К примеру, сделать сон очень длительным при зимней спячке или анабиозе или же наоборот укоротить сон. Кстати, некоторые наркотики тоже имеют такие эффекты. 

Длительность сна определяется доминирующими типами (свойствами) нейромедиаторов в мозге каждого конкретного живого мозга. В программно реализованном ИИ сон будет моментальным

Длительность фазы медленного сна определяется временем спонтанной трансформации накопленной перцептивной информации. Это время экспоненциально падает с возрастом, в младенчестве оно максимально, в старости - минимально, но никогда не бывае равным нулю, как не бывает жизни без новой перцептивной информации.

Фаза быстрого сна, со сновидениями или без, нужна только для того, чтобы разбудить организм и ни для чего больше. Все остальные сноподобные состояния не имеют к нормальному сну никакого отношения. 

Сетчатка глаза, сама по себе, ничего "не видит" - она служит только для пропуска информации в зрительные структуры мозга. На этом пути происходит рассеяние информации (диссипация) по хаотическим нейронным сетям зрительной зоны. Эффект восприятия возникает только в зрительных зонах мозга. Они же служат памятью, как кратковременной, так и долговременной, так как информация никуда не пересылается.

Новая информация возникает за счет небольших случайных модификаций (трансформации) старой, во время медленной фазы сна. Затем она делится - реальная закрепляется при последующих восприятиях, нереальная размывается, тоже во время сна.

Мышление это системный эффект, который возникает как неизбежное следствие сомвестной и одновременной работы большого количества стандартных элементов (я из обозначил как нейронные кластеры).  А вот уже эти самые кластеры работают по вполне прозрачному алгоритму каждый в отдельности, но вкупе они не могут быть описаны простым (да и вообще никаким) алгоритмом, так как работа такой системы становиться на самом деле непредсказуемой. 

Что удивительно, так как Мозг на самом-то деле это по самой свойе сути - конечный автомат (КА) с ограниченным количеством состояний. Но, при этом как-то обычсно упускают из виду, что даже самый примитивный КА имеет неограниченное количество последовательностей перехода между конечным количеством состояний. Всё определяется динамикой процессов, то есть своеобразной динамической комбинаторикой. 

И даже самый примитивный могз, построенный на основе тех принципов, что я заложил в качестве основы своей "теории ИИ", обладает бесконечным количеством динамических состояний. Мозг же Человека имеет столь огромный "запас" информационной ёмкости, что способен работать если не тысячелетия, то уж как минимум сотни лет без малейших ограничений на восприятие, хранение, анализ и целенаправленное применение всей попавшейся в его "поле зрения" информации.

А всё это "дело" заложено в чрезвычайно простом "техническом решении" организации работы самых мелчайших частичек мозга - синасов (но, скорее-привильнее, дендритов). Кстати, всё это "дело" чрезвычайно примитивно и быстро можно оформить в виде программы. Хотя, аппаратная реализация может оказаться многократно проще и эффективнее

Эмоции - это приобретаемый феномен. Он не нужен для создателя ИИ. 

Младенец не имеет эмоций. Активность младенца определяется исключительно рефлексоподобными действиями. Это касается не только "человеческих детенышей", это относится совершенно равноправно и к любому новорожденному существу. 

В особенности в данном случае показательно поведение кукушенка. Он что? Выталкивает своего соседа из гнезда из чевства ненависти? Нет! Это работает генетически заложенный алгоритм выживания. А еще более показательный пример это процесс оплодотворениям у пауков "Черная вдова". Самка просто съедает голову муженька. Она что? Его ненавидит? Нет! Это - инстинкт. То есть - генетическая память.

Когда я говорю о генетической памяти (то есть инстинктах), то я под этим термином понимаю следующее. В более-менее развитом мозге (даже у такой нечисти как слизняки и пауки, не говоря уж о всяких рыбах, крокодилах и теплокровных созданиях) существует своеобразный механизм, который однозначно срабатывает на вполне конкретные образы (или ситуации, которые по своей сути есть последовательность образов) вполне однозначным путём. И принципиально существенно важной особенностью этого механизма (генетической памяти) является то, что она, генетическая память, формируется еще в утробе матери (яйце, икринке и т.д.) 

Эта генетическая память формируется только на основе информации хромосом родителей. И, к слову сказать, эта генетичекая память не требует для совего формирования "страшных" объемов информации. Это можно проиллюстрировать на примере того, как даются указания о прокладке маршрута в городе. Вы просто говорите (самому себе или просто спрашивающему), что надо пройти так-тот и так-то и через столько-то перекрестков повернуть туда-то. То есть, вы не описываете весь маршрут в мельчайших деталях. Вы просто описываете узлы смены направления движения. 

Математически это можно представиить как описание графика посредством его производных. Ну, надеюсь, никто тут не будет со мной спорить, что, если известны начальные условия, то график моментом интегрируется. В мозге так примерно и устроено.

Кстати, как только я озвучу свои соображения по части формирования этого типа памяти, то многим направлениям автоматического ругулирования придет моментальный капут. Дело в том, что даже самый занюханный процессор сможет реализовать алгоритмы просто невероятной степени сложности. К примеру, полноценно "держать" турбину или управлять автомобилем. 

Довожу до Вашего сведения, что далеко не все животные (в частности птицы, змеи, амфибии и т.д.) способны понять, что их собственное отражение в зеркале это - они сами.
Тот факт, что робот способен определить своё отражение в зеркале это - СУПЕРДОСТИЖЕНИЕ! 

Используя химию можно за месяцок-другой взять новый иностранный язык. Я вполне допускаю, что это вполне возможно. Во всяком случае, мои рассуждения оставляют возможность для существования таких средств. 

Вот решил несколько поразвлекать народ и покажу вам, господа, один интересный весч, который прошит в так называемой зрительной коре. Дело в том, что некоторые образы воспринимаются и опознаются автоматически.
Обратите внимание на девчушку-четырехглазку. Это - самый яркий тут примерчик сбоя работы (скорее правильного функционирования) зрительной коры. И таких примеров много их есть у меня. И не только про зрительную кору.

!!!...По рзелульаттам илссеовадний одонго анлигйсокго унвиертисета, не иеемт занчнеия, вкокам пряокде рсапожолены бкувы в солве. Галвоне, чотбы преавя и пслоендяя бквуы блыи на мсете. Осатьлыне бкувы мгоут селдовтаь в плоонм бсепордяке, все-рвано ткест чтаитсея без побрелм. Пичрионй эгото ялвятеся то, что мы не чиатем кдаужю бкуву по отдльенотси, а все солво цликеом.
.!!! 

Короче. асоциации это - последовательность логически взяимосвязанных образов-действий. и в башке есть именно такой механизм, который как раз и направлен на то, чтобы поддерживать непреревный ряд ассоциативных образов иногда эти ряды ассоциативных образов именуют иллюминациями

Ассоциативный ряд это не есть ОДИН ряд. В действительности в башке работет одновременно неисчислимое множество параллеольных ассоциациативных рядов. Иногда они проявляются в виде интуитивного поведения иногда в виде внутреннего голоса . Иногда приводят к шизоидным состояниям.

А вот как ЭТО ораганизованно это и есть моё ноу-хау. Могу намекнуть, что внутреннее устройство одиночного нейрона описывается неверно в книгах по нейрофизиологии. Нейрофизиологи упустили (скорее просто не поняли с чем столкнулись и приняли за бред) из рассмотртения кое-какие свойства нейрона, которые самым удивительным оборазом позволяют работать всей нейронной сети.

Но, кроме этого, они еще немного напутали с описанием внутренненого строения мозга. Там есть кое-какие нервные пучки, которые вроде как идут в никуда, то есть из мозга в сам мозг. Нейрофизиолги просто иногда говорят, что что-то такое они типа нашли, но при этом стыдливо говорят, что понятия не имеют о функциях этих трактов. И вот как только я стал рассматривать человечесий мозг (взял атлас) с точки зрения "моей теории", то сразу же и понял о чем молчат мозговеды.

Ассоциации это - основа но это не полностью то, на чем основана работа мозга мозг, который работат только на ассоциациях -ущербный мозг и такие мозги как правило у насекомых и пресмыкающихся а ассоциации провляются в виде инстинктов (не путать с рефлексами)


Кстати, тот внутренний мир, это- действительно существующий элемент мыслящего мозга.


Если взять и учесть все данные нейрофизилогов (в особенности, включая те мимо объяснения которых они стыдливо прошли) и создать АНАЛОГ этой системы (то есть ИИ в виде программы или в виде мультипроцессорной схемы), то она однозначно будет работать. Повторю. Работа этой системы - ОЧЕВИДНА. 

Смотрю на результаты экспериментов нейрофизиолов и их интерпретирую.


Видимые недостатки:

- ваш ИИ - это объект класса 3.2.2. Нет и намека на самую мощную подсистему класса 3.3 - принцип распада/синтеза ЛД. Без него ваш внутренний мир остается не более чем аналогом игрового поля Дума для начинающего геймера. 

- такие вещи как ЛД, деление объектов на порядки и др. теория если и есть, то только на интуитивном уровне. Свойства среды существования ИИ не упоминаются вообще...

- не сформулировано условие цели ИИ. Ваш ИИ стремится получше устроить собственное тело, как и любой другой живой организм. Но это только малая часть того, что может и дОлжно быть

- вы ориентируетесь на живую природу. Это ошибка. Живая природа слаба.

Про вектора состояний нейросети в виде многомерных графов с переменными весами взаимного влияния я кричал еще полгода назад. Это - один из путей визуализации работы ИИ

Разум в моём понимании это - способность объекта оперировать абстрактными образами и, следовательно, проводить мысленные экперименты. Эта способность заложена в мозг Человека уже на уровне внутренней архитектуры мозга и дана ему практически от рождения. 

Далеко не все живые организмы имеют способность ДУМАТЬ, даже если у них и нейронов может быть поболе чем у некоторых по-настоящему мыслящих созданий.. Мыслительная деятельность это - такой же инструмент как к примеру крылья или жабры. Это - Орган. Вот тот объект в котором есть такие внутренние структуры, которые позволят ему работать с мысленным взором, я и принимаю за мыслящий объект. К таким Истинно-Мыслящим объектам я безусловно причиляю все те существа, что видят сны. То есть: кони, кошки, собаки, киты и т.д. и т.п. Способность видеть сны это - один из признаков наличия в мозге особой структуры, которая позволяет работать с Внутренним (если угодно - виртуальным) миром. А эта способность является ключевой для обеспеченния возможности работать с Внешним Миром на опережение событий, то есть - прогнозировать события и выбирать наиболее оптимальный вариант своих действий. 

Мысль это - непрерывный поток иллюминаций(ассоциаций) с проекцией наиболее актиывных из них на постсенсорные зоны мозга. 

С позиций мозга любой тип входной информацмии одно и тоже. А вот как происходит опознание, то есть выделение из "шума" необходлимого искомого образа, это и есть начало моих "секретов". Тут начитает работать механизм ассоциативной (илюминационной) памяти. Но, в деталях этот механизм как ни странно уже давненько описан нейрофизиологами. Но вот цельную картину они так и не смогли увидеть. И это - странно! 

Мыслить мозг начинает в тот момент как только он сопоставит образ и слово. Словом может быть любая устойчивая комбинация ощущений (не обязательно звуковых!). Я тут не спроста говорил об обучении слепоглухонемых детей. То есть. Необходимо создать в Башке фантом-заменитель Живого образа. И вот тогда можно начинать строить модели Мира и работать на опережение событий, то есть - рассуждать и даже общаться с остальными носителями Разума. 

И эта способность мозга (сопоставлять фантом реальному) есть следствие наличия определенной архитектуры Мозга носителя Разума. Это - наследственно. С моей точки зрения ребенок начинает мыслить еще в утробе матери (как только сформировались определенные структуры в Башке). Но, вот помнит он только то, что мыслил "словами". То есть лет с 2-х в лучшем случае. 

Всё будет происходить точно также как обучают младенцев или тех взрослых, которые в результате или ранений или наркотического шока стали "пустоголовыми". Обучать должны профессиональные педагоги. Тут терп нужен. 

Насчет нейронов никакого секрета НЕТ. Дело в том, что ВСЕ данные о работе нейронов весьма скурпулезно описаны в книгах по нейрофизиологии. Но, вот систематизировать и осознать всю совокупность этих данных пока никому так и не удалось. 

В "моём ИИ" работают дискретные сигналы, но вот их обработка ведется АНАЛОГОВЫМИ методами. Все точь в точь как работает живой Мозг.

Ребенок в 1 год уже может мыслить. А новорожденное дитё пока просто может накапливать опыт и УЧИТЬСЯ мыслить.

Были совершенно удивительны случаи когда 6-ти месячные младенцы начинали внятно говорить. Так, что планка начала мыслительной разумной деятельности крайне низка и зависит во многом от того, насколько полно завершено создание в Башке определенных структур, отвественных за обеспечение возможности работы с фантомными образами, то есть - работу с виртуальным миром ассоциаций (иллюминаций). 

Нейромедиатор всегда выделяется и поглощается в ОДИНОКОВЫХ количествах. В редчайших случаях синапс "устаёт". Это приводит к тому, что может измениться КОЛИЧЕСТВО дозировки, но это - не норма. А насчет объяснения динамики, в этом как раз и есть ФИШКА! Примерно полгода назад по всем газетам ходила статья о том, что китайская девочка примерно полугодовалого возраста начала говорить. Был даже и телерепортаж. Это не утка. 

Всегда можно определить признаки разумного поведения. Таких признаков несколько. Первый их них это - способность работать на опережение событий и создавать преднамеренно желаемые ситуации с учетом динамики внешней среды. Принципиальным условием при этом является требование отличить инстинктивное поведение от разумного. Как это сделать? 

Ввести принципиально новый фактор, который не должен быть нормальным при естественном ходе развития эксперимента. К примеру, мешать достижению цели постоянно ломая ход эксперимента. При этом если подопытное существо будет тупо начинать все с начала, то можно смело переводить его в разряд примитивных неразумных организмов. Но, если подопытный начнет вытворять нечто, что ну ни как не следует паттерну, то можно подозревать Разум. 

Есть несколько удивтиельных описаний того, как животные создавали ституции в который люди попадали в самые настоящие казусные или смешные ситуации. И при этом животные (как правило собаки, слоны и кони) выдавали удивительную реакцию на поведение людей. То есть - типа начинали смеяться. Это - один из признаков размного поведения. Я уверен, что все млекопитающие так или иначе могут быть признаны за носителей разума. Но, вот только разум их несовершенен.

Были случаи когда обезьян обучали языку жестов и далее начиналось удивительное. Обезьяны обучали других обезьян этому языку и начинали общаться уже между собой на этом языке и при этом можно было выделить целые предложения. 

Способность дельфинов и китов говорить уже давно исследована и интеллект этих животных уже практически подтвержден. Эмоциональность и разумность поведения коней могут подтверджить ввсе, кто хоть немного поработал с конями.

Повторю. Способность мыслить определяется наличием и степенью развития вполне определенных структур в мозге подопытного существа.

Удивительно, но факт, одним из обязательных сопутствующих Разуму побочных эффектов является способность Существа видеть сны. Сон это - проявления наличия зоны фантомного видения в мозге. То есть - такой зоны на которой Существо может моделировать виртуально внешний мир. То есть - работать на опережение событий реального мира.

Я уверен на все 100%, что Люди не есть уникальное явлдение на нашей планете и кроме нас есть великое множество носителей разума в мире животных. Но, их разум не совершенен. Они - ущербны! Но, тем не менее - разумны. 


....Предлагаю следующую модель. Когда мысли человека многократно двигаются (“текут”) в одном и том же направлении (движение мысли – это движение слабых электрических импульсов по сети нервных волокон), в мозгу “протаптываются” какие-то определенные “дорожки” или “колеи” (устанавливаются и больше тренируются конкретные связи между нейронами головного мозга). Тем самым формируются устойчивые стереотипы мышления, а другие дорожки (другие связи между нейронами) “зарастают бурьяном” (теряют свои способности, деградируют или даже отмирают). Не зря говорят “повторение – мать ученья”. Многократная тренировка движения одних и тех же мыслей закрепляет память и создаёт устойчивые стереотипы....

В зрительной (затылочной) доле есть одна "примочка". Там необходимо обработать стереозрение. А в лобовой доле (наскока я помню) там тока тактильные и обонятельные ощещения, то есть - нет необходимости проводить аппаратный стереоанализ. А по сути и там и сям всё примерно одинаково. 

Для мозга глубоко по барабану с какого типа датчиков и на какие исполнительные механизмы поступает инфа. Есть ряд аппаратных решений, которые направлены на обеспечение всякого рода узкоспециализированных моментов, как то: стереовосприятие или рефлекторные реакции. А по большому счету для башки что слуховая информация, что визуальная информация это - просто непрерывный поток сигналов извне.

Дело в том, что после обработки этими самыми узкоспециализированными аппаратными средствами вся информация своеобразным образом стандартизируется и если угодно - нормируется. А потом в башке обрабатывается по совершенно однотипному образцу.

А в ряде случаем происходит перекосик в подключении внешних сигналов и башка начинает путать типы внешних сигналов. Это когда на вход к примеру зрительной области забредают к примеру - аудиосигналы, но при этом они одновременно поступают и по правильному адресу и одновременно вызывают как аудио так и видео разражение. И это может привести к всякого рода прикольчикам типа цветомузакального Скрябина.

Но это - отклонение. А в идеале каждый тип сигнальчиков топает ровным шагом именно на свою зону, там аппаратно обрабатывается (если надо) и не менее бодрым шагом топает в Ядро мозга, где происходит обработка всех сигналов на равноправной основе.

Кивание на зрительную зону - передергивание!

Зрительная зона - исключительно сложное аппаратное устройство. Там всякого рода хиазмы-мозолистые тела аппаратным образом производят сверххитрожопейшшее дублирование и наложение видеоинформации от двух глаз. При этом происходит весьма зупутанное перекрещивание видеоинформации не просто от разных глаз, а даже и от разных полей сетчаток разных глаз. И именно поэтому у нас есть возвожность видеть что происходит в тех зонах, которые закрывает наш нос. 

При этом тот глаз, который видит на самом деле ту область, что закрыл нос, проецирует свою информацию на ту область зрительной коры, которая соотвествует закрытой носом части сетчатки второго глаза. И вот такие примочки и определяют сверхсложность зрительной коры и всех её перекрестий и наложений.

А в том случае, если мы работаем просто с точкой на теле пациента, то есть с тактильной информацией, мы не нуждаемся в параллельной обработке накладываемых-взаимосвязанных сигналов, то у нас в башке этой области соотвествует практически голое Ядро мозга. 

А вот с моей точки зрения. Цель существования носителя Интеллекта - это удовлетворение собственного любопытства. То есть - создание полноценной и взаимоуравновешенной картины окружающего Мира.
А все остальное, типа продолжения собственного рода, это - средства достижения этой цели с позиций сообщества носителей Интеллекта. 

Все что вызывает любопытство как правило бывает весьма опасным или/и вкусным, но труднодоступным и причиняет много неожиданного и частно непрятного носителю Разума. 

Вот чтобы как-то обойтить непрятности и получить только приятности, носитель Разума и начинает изучать любопытный предмет. И тада начинается процесс познания и моделирования. А если этот объект изучения является еще и активным, то есть - сам по себе может совершать активные действия, то носитель разума в конце концов улавливает логику поведения такого активного объекта, и в том случае, если предмет изучения является сам в свою очередь носителем разума, то возможно и такое, что возникнет язык общения.

С точки зрения ребёнка все окружения это - объект изучения потому как, то конфетку дадут, то по башке съездят. А то и током треснут. Вот дитё и докапыватся до всего окружающего и если обнаруживает ассоциативные последовательности внешних проявлений и активных действий предмета изучения, то путем произвольного перебора (как правило сначала просто обезьянничаньем) своих действий на этот предмет налаживает устойчивый контакт, который в итоге станет (может стать) языком общения. 

Количество состояний конечного автомата (КА) определяется простой комбинаторикой. Но. Мозг, хоть и является на самом деле КА, тем не менее является КА с бесконечным количеством "состояний" несколько иного качества.

Я хочу заострить Ваше внимание на том факте, что если рассматривать не количество состояний конечного автомата, а количество возможных последовательностей переходов из одного состояния в другие, то количество таких переходов становится буквально бесконечным.

Поясню. Представим состояние КА как вектор в пространстве состояний. А теперь возьмем ве частные производные от этого вектора по всем направлениям. И увидим, что этот вектор можно рассматривать как ЖИВОЙ вектор, то есть - на фоне ограниченного количества состояний проявляются динамические характеристики состояний КА, которые определяют вероятности перехода из одного состояния КА в другие. А если при этом ввести возмущающее воздействие внешней среды, то неопределенность получается настоящая. То есть такая система становится недетерминированной.

Я это вот к чему. Мозг как раз и работает на основе протяженных во времени последовательностей переходов из одного своего состояния в другие. Это называется - ассоциативные ряды (или иллюминации).

И при этом число динамических состояний мозга превышает все мыслимые числа. Но, и это еще не все. Всегда можно сколь угодно увеличить это число динамических состояний. Но, только за счет увеличения протяженности ассоциативного ряда. 

При этом мозг может попасть в нехорошую ситуацию, при которой он будет только тем и заниматься, что обрабатывать свои ассоциации в ущерб реальным событиям в реальном мире. 

Для того, чтобы внести эти ограничения существует Сон. В период сна мозг высвечивает вхолостую все ассоциации и переходит в состояние позволяющее ему обрабатывать новую реальную информацию.
И все это делается только при помощи гормонального регулирования и манипулирования со свойствами нейромедиаторов.

А это значит, что в период сна ассоциативные связи постепенно переходят в ждущее состояние и не вызывают активных ассоциативных рядов. Длительность сна должна быть примерно равна по порядку (отличие максимум в разы)продолжительности бодрствования. 

Кстати, у Человека нормальный (то есть - аппаратно заложенный) ритм сон-бодрствование примерно 36 на 12 часов, а не 24 на 8. При этом у нас есть небольшой запас. 

Если мозг не получает возможсноти отоспаться, что он начинает просто захлебываться в ассоциациях. Он начинает сам себя обманывать. Дело в том, что в ходе работы ассоциативных связей мозг проецирует на часть зон внешнего восприятия внутренние сигналы. И если эти проецирования не имеют связи с "реальной оперативной обстановкой", то начинаются самые тривиальны глюки. Все это в итоге выливается в перевозбуждение и общий ступор или переманентную бессонницу. То есть - если мозг ГОРМОНАЛЬНО не тормознуть, то он попадает в мир самоилллюзии-самообнана и начинает сам себе показывать мультики. 

Рассмотрим экран телевизора. Там тоже есть ограничение на число возможных картинок. Но, количество показываемых последовательностей кадров ограничено только временем, в течении которого мы рассматриваем одну отдельную последовательность. То есть - мы можем буквально неограниченно увеличить число динамических узоров просто отодвигая это ограничение на число последовательно проецируемых узоров. Точно также и в башке. Чем длиннее промежуток времени, в течении которого башка работает с одной последовательностью, тем больше комбинаций динамических узоров, то есть - ассоциативных рядов. 

И на практике это приводит к тому, что информационная емкость мозга становится практически неограниченной. Как это сделано? Очень просто! Каждое состояние нейросети это - вектор в информационном пространстве. И у каждого вектора есть динамическая компонента, которая определяет тенденцию вероятности перехода информационного поля на другой вектор. Это делается при помощи весовых коэффициентов в теле нейрона согласованных с каждым типом нейромедиатора в отдельности. 

Обращаю внимание на то, что синапс это по сути очень тупая штука. Это - капсюль, который запускает механизм ответной реакции в дендрите. Именно дентрит! и есть место хранения весовых коэффииентов. 

Все спекуляции (практически все) насчет динамической модификации синапсов это - подтасовки. И информационная емкость даже одного сраного нейрона позволяет оперировать с весьма большим объемом динамической информации. Именно это свойство позволяет примитивным Сетям типа насекомых или червей или гидр или слизняков-моллюсков или медуз работать вполне полноценно, и не просто работать на уровне рефлексов и инстинктов, а оперировать в зависимости от динамики внешнего, часто агрессивного, мира.

А у Человека (и не только) в башке есть возможность не просто рабоать с внешним миром, а еше и круто моделировать Внутренний Мир на основе внешних данных. А то и на основе глюков, которые башке сама и генерирует. Это называется - абстрактное мышление и воспоминания. Погрузиитесь в теплую ванну, выключите свет и представьте, что вы сидите в сугробе под Солнцем. И вы на самом деле почувствуете и свет и холод. При это башка выдаст на "вход" тела внутренний спектр сигналов, который поступит на этот самый вход как крутейшая иллюзия внешнего мира. 

Это - очень тонкий механизм, и его сбой очень опасен, так как иной раз тыква может виртуальным миром передавить реальный и обдурить саму себя. Именно это происходит когда гипнотизёр внушает загипнотезированному пациенту, что дотрагивается его руки раскаленным стержнем, а сам при этом дотрагиваетсмя простым карандашем. При этом башке пациента генерирует информационный узор в ответ на прикосновение раскаленным металлом и обдуреное тело начинает гнать кровь к "пораженному" участку. При этом возникает локальное покраснение, которое внешне похоже на ожег. Все в трансе! А на самом деле просто все увидели внешнеее проявление самообмана мозга. 

Гипноз на самом деле это есть - погружение мозга пациента в тот мир, который генерируется самим мозгом. Но, при этом возможно одновременное поступление и реальной внешней информации. 

Кстати, тот факт, что пациент поддается гипнозу говорит совсем не в пользу пациента. Тот кто поддается гипнозу, тот имеет все предпосылки для получения шизы и прочей гадости, которая является внешним проявлением генетического нарушения структуры мозга. 

Все это дело оранизуется посредством проецирования внутренних сигналов мозга на зоны внешнего восприятия. При этом происходит наложение фантомной информации на реальную. И тем не менее мозг выделяет фантомы и реал. Это достигается в процессе обучения

Второе - программирование ИИ - это просто те же самые действия, которые получили наименование НЛП (нейролингвистическое программирование). Как это делается? Не просто, а очень просто! 

Предположим, что в мозге Человека удалось каким-то образом обеспечить возможность включения/выключения механизма запоминания. 
1 Мозг сможет делать только то, что он был спецально научен делать. 
2 В мозге будут созданы такие связи, которые будут заранее известным образом отрабатывать на поступление внешней информации. 
3 Обеспечивается возможность заставить работать Мозг по заранее заложенному алгоритму. 
4 Выполнять заложенную программу. 
5 Такой мозг можно рассматривать как запрограммированный объект. Который не портит записанную программу так как не может ничего нового запомнить или чего-то там позабыть.

И при этом у Мозга есть одна супервозможность. Я говорю о том, что запрограммированый мозг будет не просто реагировать заранее известым образом на поступление какого-то ожидаемого внешнего информационного сигнала, а обладать способностью протяженного во времени ответа (то есть - реакции) на то или иное внешнее воздействие и, самое главное - мозг может реагировать не только на статичные информационные сигналы, а и отслеживать динамику внешнего мира и динимическим же образом реагировать на изменение внешней среды. Это называется - навык. То есть - автомоторная реакция на определенный сигнал или ситуацию.

То есть - такой мозг будет полностью иммитировать разумное поведение. Но, при этом он не будет обучаться в процессе своей деятельности.  Он не будет полноценно думать. А это ведет к тому, что такой мозг можно засунуть в боеголовку, и он будет готов ценой собственного существования доставить себя верхом на этой самой боеголовке к цели и там сдохнуть. А это и есть - супероружие.

А если мозгу дать возможность полноценно кумекать, то есть - помнить свои мысли, то он поведет себя как та бомба из анекдота "пилоту не удалось вытолкать разумную ядерную бомбу из самолета, так так она отказалась лететь на войну".

Примечательоной способностью ИИ, будет то, что запрограммированные ИИ мозги можно будет тиражировать. Или даже не сами мозги тиражировать, а просто перенастраивать их связи, то есть - перепрограммировать. И все это безобразие можно вытворять уже чичас. Мощь современных процессоров и ОЗУ и винтов уже давно позволяет это делать. 

-----------
......В корне неправильно называть Вашу работу теорией ИИ. Она не описывает структуру его или шаги его создания. Это лишь ее часть, посвященная общему описанию функционирования самообучающихся систем на основе биологических нейросетей.....
-----------

Тайна наркотических видений - как только блокируется (или просто даже частично блткируется) поступление внешней информации и активируется (относительно "интенсивности" со стороны реальных образов) поступление внутренних образов, то чувак начинает ловить галюники, которые по сути своей являются не чем иным как проецированием фантомных образов на сам мозг нарика. При этом фантомный образ становится неотличим с точки зрения обшырянной башки от реальных образов - то есть нарк просто на самом деле уверен, что он ВИДИТ то, что он сам и придумал. А фантазии у нас виисьма бурные!

Кстати, если происходит размножение фантомных и реальных зон на "аппаратном" уровне, то начинается щизофрения. Иной раз шиза принимает самые гадкие формы по типу того, что в одной тыкве оновременно могут жить несколько разных личностей. И иной раз эти личности могут осознавать факт того, что они отдельные и могут даже начать войнушку за обладание телом. 

А самое гадкое это когда башка по полу не совпадает с полом тела. Тада фантомные образы могут круто конфликтовать с реалом и при этом начинается полная чехарда, которая приводит к полному абзацу носителя. Дело в том, что тыкве есть механизм инстинктивной (то есть - генетической) памяти. И особенностью этой генетической паняти является то, что он неперепрограммируемая. То есть - перманентная. Биос типа. 

И самое гаденькое в этом то, что кривой тип связки тыква-тело является генетическим наследуемым признаком. Я как то сел и свел все комбинации закидонов в табличку. Не стану говорить, что я уверен, что я учел всё и вся, но получается, что всего сущестувет 16 типов связок. Нормальными можно назвать 8. Так вот. Остальные восемь типов ведут к всяким гадостям. Короче маразм человеческой природы заложен в самой природе. 

Мозг действительно не компьютер. Башка работает на иных принципах. Если угодно, то их можно обозначитиь как параллельная независимая обработка ассоциативных ветвей.

При помощи тупого стандартного компа можно симулировать работу мозга, но это не будет означать, что этот самый комп при этом станет разумным. Самое удивительное в том, что можно часть мозга представить в виде нейронной сети, а часть в виде кода в ОЗУ и при этом можно даже тусовать эти части. И при этом мозг не почувствует разницу. Мыслит именно программа.

--------
....Например, создается впечатление, что мозг это месиво кластеров безо всякой организации. По сути, получается, что у мозга три слоя: вход, кора, выход, при том есть наличие обратной связи как в ассоциативных нейросетях. Что может быть причиной вызова обратная связи указанно достаточно туманно. Выходит, что при проходе цепи в каком-то из кластеров, при наличии сигнала с другого, эта цепь будет запомнена первым кластером, и будет вызвана при аналогичном сигнале со второго кластера в будущем. Но. Тут мы все отдаем на волю случая, потому что мы не имеем понятия, какой из кластеров может являться источником фантомного возбуждения. А вдруг во время прохода цепи в первом кластере окажется так, что на него не было подано вторичного возбуждения просто потому что так случайно получилось и эта цепь не будет запомнена?....

....Мозг не может разбрасываться информацией просто так, мы должны быть уверены, что любая цепь может быть запомнена, в случае необходимости, а этого из Ваших записей не проистекает....
-------

Определенный "хаос" и избыточность есть. Но, на общем фоне весьма больших чисел одновременно и одноправлено отрабатывающих цепей эта разсогласованность статистически теряется на общем фоне.

Кстати, именно эта самая пропорция хаос-норма и определяет творческий потенциал. Дело в том, что тот мозг, который не может смотреть по сторонам, то есть - вырабатываь новые непредвиденные и ненаведенные фантомные образы, не может найти новые нестандартные решения. И это как раз и объясняет удивительную взаимосвязь гениальности и помешательства. Без этой доли хаоса мозг превращается в конечный суперавтомат. А хаос дает приставку творческий конечный суперавтомат.

Удивительно кроме этого и то, что на работу мозга могут оказать влияние и квантовые стохастические эффекты, что вкупе с наличием схемного хаоса приводит к тому, что процесс мышления становится недетерминированным.

Принцип организации кластера "Неокортекс" состоит из кластеров, которые суть - путиноподобные сети по всей толщине-поверхности серого. А междусвязи кластеров - ГОРИЗОНТАЛЬНЫЕ. Только так и можно организовать одновременную и независимую связь нескольких миллионов кластеров. 

И поэтому даже когда тыкву пробивает ломом, то и тогда повреждения минимальны, так как каждый кластер может иметь множество связей с каждым другим, то есть - ассоциативная ветвь сохраняется. 

Отдельно стоит вопрос о географии ядер кластеров. Ядра имеют географическую привязку к нервным пучкам. Если вмазать по ядру, то даааа - можно вырубить весь кластер или даже пучок кластеров, а в любом другом случае - нет. 

Неокортекс состоит из кластеров, которые суть - путиноподобные сети по всей толщине-поверхности серого. - Если рассматривать цепь или ее часть как кластер, то да. Это лишь вопрос терминологии.

Но более целесообразно называть кластером, как мне кажется, минимальное звено цепи. Или же, другими словами, точка изменения направления прохода ассоциативной цепи. Я исхожу из этого определения кластера, и именно так это выглядит, на мой взгляд, в Ваших записях.

В мозге этой минимальной оперативной единицей являются микроколонки.

Ядра имеют географическую привязку к нервным пучкам. Хотя бы этот вариант можно рассмотреть. Уже одно наличие нескольких слоев обработки соматосенсорного комплекса само говорит о наличии иерархической структуры мозга.

Моя точка зрения вкратце -- физически клетки мозга соединены хаотически. Но в процессе обучения кластеры соединяются в упорядоченные иерархические цепи. Например, возьмем слово "река". В неокортексе у нас имеется некий кластер, который переходит в активированное состояние, когда мы слышим или читаем это слово. Как он активируется? Возьмем пример слухового восприятия.

Нашим слуховым аппаратом слово "река" разбивается на фонемы, в данном случае, "р","е","к","а". Каждой из этих фонем соответствует возбуждение кластеров, ассоциируемых с этими фонемами, которые выстраиваются в ассоциативную цепь. Только эта последовательность фонем может активировать кластер "река", именно поэтому временной фактор оказывается так критичен и чем пренебрегали раньше исследователи ИИ.

Налицо группировка сигналов с нескольких кластеров на другом, более высоком уровне. Это как командир корабля, который принимает рапорты от подчиненных, разница только в том, что рапорты могут подаваться только в определенной последовательности. Капитан, соответственно, может сформировать свой рапорт и отправить его адмиралу на более высокий уровень.

Кластер-адмирал более высокого уровня принимает сигнал "река" и, скажем, сигнал "течет" от другого капитана-кластера. Он не занимается отдельными рапортами подчиненных капитанов-кластеров, которые сообщили каждую фонему по отдельности, ему все равно, как была собрана информация. Он оперирует только словами, которые он получил от капитанов и сообщает результат еще выше, следующему кластеру, который оперирует уже фразами и т.д. Так проявляется иерархичность в оперировании информацией мозгом, хотя физически да, кластеры соединены рандомно.

Этот процесс может происходить и наоборот. Это как раз и есть проявления обратной фантомной связи.
Кластер-капитан, который принял рапорт "река", может активировать подчиненные кластеры, которые представляют собой фонемы "р","е","к","а" именно в такой последовательности. Создать фантомный образ, так как он сформирован по приказу изнутри, а не вследствии стимуляции внешних рецепторов. 

Для вывода фантомных образов используются те же кластеры, что и для ввода.

Далее, эти фантомные фонемы отправляются ниже на рецепторы. Мы подумали "река" и услышали "река", и даже увидели реку в воображении. А если был дан сверху приказ активировать речевой аппарат, то эта последовательность фонем будет послана еще уровнем ниже на мышцы лица и горла и мы произнесем слово "река".

То есть, с моей точки зрение, наличие определенной системы взаимодействия кластеров просто необходимо для эффективной работы, так как в этом случае сильно облегчается ввод-вывод информации. Хаоса в объединениях нейронов просто не должно быть. 

Для начала надо проработать блок-схему программы работы одиночного кластера, определиться с параметрами и количеством "нейромедиаторов" и определиться с количеством реальных и фантомных кластеров - сначала надо определять количественные параметры. 

Любая реакция это процесс думанья..т.е. естественный перебор вариантов при которых выясняется как может измениться положение в пространстве реагирующего на реакцию элемента 
Это и есть моделирование окружающего мира, что тут думать...


========================

...Оказалось, что существует очень простой способ создания нейронных сетей, при котором нейронные сети получают способность моделировать внешний Мир. Кроме этого, оказалось, что нейрофизиологи проглядели кое-какие свойства нейромедиаторов...

Оказалось, что мозг состоит из трех принципиално важных "частей". 

Первая - уровень первичной обработки входящей-исходящей информации. 

Второй - мыслящее ядро мозга. В этом ядре нейроны (нейронные узлы, нервные узлы, нейронные кластеры) соединены кое-каким весьма прикольным образом (моё ноу-хау) и способны на полноценное моделирование внешнего Мира и даже на взгляд со стороны на своё участие в процессах виртального внешнего Мира. 

Третья - это генетически заложенная память. В этом "отделе" уже от рождения заложены некие автомоторные и полурефлекторные реакции ядра мозга на определенные внешние образы...

Много трудностей лежит в области создания уровня предварительной обработки информации (но, тут нейрофизиологи уже очень во многом разобрались). Генетическая память может быть сформирована на основе уже самого первого обученного ИИ мозга... 

Дело в том, что нет никакой необходимости жесткого отслеживания всей информации на общем поле памяти. Даже в том случае, если просто взять и стереть или "перекосить" часть этого поля, то и тогда "мой ИИ" будет работать вполне устойчиво. Все в полной аналогии с тем, как работает живой человеческий мозг...
 
Немного скажу о программе ядра ИИ.  Ядро состоит из скопления нейронных кластеров (слово-термин "нейрон" тут мной применено только из-за того, что это понятие общеупотребительное, в своей же "теории ИИ" я оперирую только понятием ячейка мозга). 

Все нейронные кластеры работают по одному и тому же алгоритму. Но, эти нейронные кластеры соединены не совсем обычным образом и общаются между собой не вполне обычным образом (те самые незамеченные нейрофизиологами свойства нейромедиаторов). 

Именно в ядре мозга заложен "механизм", который позволяет создавать полноценную вирутальную модель внешнего мира.

Кстати, я обнаружил удивительнейший мОмент. Дело в том, что в какой-то момент рост числа нейронных кластеров перестаёт влиять на интеллектуальные способности мыслящей Сети. А, наоборот, является вредным фактором и может даже отрицательно сказаться на работе Сети. 

Я вот к чему. Существует удивительный факт того, что существует оптимальное количество нейронных кластеров маслящей Сети. Это количество определяется объемом поступающей информации и скоростью изменения внешней среды. 

Более того, в определённый момент, излишнее (избыточное) количество кластеров может привести к чудовищному сбою в работе мыслящей Сети. 

Я говорю о шизофрении. Если количество кластеров дозволяет существание второго (третьего-...сотого) независимого сознания, то оно вполне может возникнуть. Удивительным является то, что далеко не все сознания мозга имеют доступ к "рычагам управления" тела носителя мозга. При этом вполне можно получить в одном мозге такую гадость как теневые личности (всякого рода внутренние голоса). Я вот к чему, эти самые теневые личности могут теоретически между собой общаться... 

Обнаружены (сначала теоретически, а уже потом в медицинской литературе) новые принципиально важные свойства нейромедиаторов. 

Вся трудность не в том, чтобы создать мыслящее ядро. Все дело в том, что это ядро надо оснастить первым уровнем предварительной аппаратной обработки входящей-исходящей информации. А, потом, еще и обучить (первый же должным образом обученный ИИ мозг можно применить для создания «генетической» памяти всех последующих ИИ мозгов).

Мозг является компьютером иного типа. Я для себя пределил этот тип вычислительных устройств как ассоциативные (ассоциационные) компьютеры. Дело в том, что мозг содержит в своей структуре удивительнейший механизм, который позволяет мозгу производить «вычисления» не производя математических операций. 

Ярким примером демонстрации этой способности является игра в биллиард. Дело в том, что мозг может примерно «рассчитать» траектории шаров только на основе ранее полученного небольшого опыта (или даже мысленного эксперимента). 

Я тут пытался объяснить, что та информация, что дана на Глобусе, не может быть оценена ни в каких «байтах». Дело в том, что в мозге (в компьютерах ассоциационного типа) вся новая информация проецируется на уже ранее полученную информацию. И эти компьютеры могут самостоятельно создавать новую информацию логически-ассоциативным путем. 

Да только одно слово-понятие может содержать в себе больше информации чем все библиотеки Мира. К примеру. Представьте себе, что с пару тысяч лет назад нашли некий документ, в котором от имени Бога дана только одна абсолютно непререкаемая фраза «Земля – шар». И того, кто оценит слово «шар» в три байта можно самого вести в психушку. 

Вот и в нашем мозге. Если я говорю, что в нашем мозге содержится примерно 100 лимонов теров, то я эти самым говорю, что это просто тот базис, на основе которого мы способны создавать ассоциативные нити. А теперь просто попробуете прикинуть, сколько возможных последовательностей-комбинаций можно состряпать из всего-то 100 лимонов теров. 

У психологов давненко подмечено, что даже средненький нормальный человеческий мозг в состоянии помнить абсолютно все, что с ним происходило. Но, есть одно принципиально важное исключение. Мозг не может помнить свои сны. А я вот могу объяснить почему сны не запоминаются. А кроме этого могу доказать, что мы действительно «помним» все, что с нами происходило. Но, эта память не есть некая магнитная лента, на которой последовательно записана вся наша жизнь. 

Наша память есть наложение ассоциативных последовательностей. И мы может просто ухватившись за определённый образ протянуть всю событийную последовательность любого момента нашей жизни. Я же говорю о том, что этот суперэффективный механизм запоминания имеет удивительно простую структуру. И само существование этого механизма в живой природе оказывается возможным только благодаря тому факту, что у нейромедиаторов есть кое-какие свойства динамического характера... 

Далее привожу то, каким образом можно логическим путем докопаться до порядков количества нейронов, кластеров и синапсов. Те, кому это интересно, потом проверьте эту логику по медицинским книгам. 

Нейронный кластер это просто скопление нейронов работающих совместно. В идеале такой кластер можно заменить одним супернейроном.  Дело в том, что нейронные кластеры необходимы только для обеспечения возможности существования мыслящего ядра мозга. 

Ядро мозга устроено таким образом, что каждый сигнал поступающий-вырабатываемый ядром мозга в обязательном порядке доводится до сведения всей структуры ядра мозга. Это автоматом ведет к тому, что каждому нейронному кластеру ядра мозга автоматом приходится иметь связь со всеми остальными кластерами ядра мозга. 

То есть, если предположить, что ядро мозга содержит N нейронных кластеров, то число примитивных каналов связи для одного кластера должно быть (N-1) только для одного типа нейромедиаторов. Всего в башке работает между каждой парой нейронный кластеров порядка 30 нейромедиаторов. То есть, для одного нейронного кластера необходимо 30*(N-1) каналов связи. Для всего ядра мозга получается N*(N-1)*30 каналов связи. Отметьте, что пока я говорю о том, что каждому нейромедиатору отводится специальный канал. Это не совсем так. 

Дело в том, что аксоны (эти маленькие засранцы) имеют примечательное свойство расщепериваться на конце как метелка. И это приводит к тому, что по одному аксону мона передать сигнал на активацию всех типов синапсов. Это ведет к тому, что возникает ситуация при которой логическим путем просто невозможно понять каким образом организована передача управляющих сигналов. 

Тут надоть привлекать теорию вероятностей и смотреть скока мохнатых аксонов надо направить от кластера к кластеру чтобы выбрать среднестатистически весь набор нейромедиаторов. Как правило порядка пяти аксонов для этого оказывается достаточным. Значит всего в ядре должно быть порядка 5*N*(N-1) аксонов. В среднем на конце одного мохнатого аксона болтается порядка штуки (это число здорово колеблется от одного до 10 штук!!!) синапсов. Получаем всего синапсов 1E3*5*N*(N-1). 

Число нейронных кластеров порядка миллиона (в один кластер входит от десятка до пары штук примитивных нейронов, в среднем порядка штуки, но это число здорово зависит от типа мозга и наследственности, самое удивительное, что оно не столь существенно важно и определяется количеством каналов входа-выхода). 

Итого, всего синапсов (каждый синапс изменчив, но об этом потом) 1E3*5*1E6*1E6=5E15. Что есть 5 миллионов миллиардов синапсов. В реале это несколько меньше. 

Но, дело в том, что живые нейронные сети экономят на статистике и не выбирают полностью весь спектр нейромедиаторов путем задирания количества аксонных связей между всеми кластерами. Но, порядок этого количества примерно такой же, что я тут получил на основе только того предположения, что аксон лохмат как у Аннушки и всего в сети порядка 30 нейромедиаторов. 

Кстати, количество нейромедиаторов тоже можно определить на основе логических соображений. И что ту получилось? А получилась суперСеть нейронных кластеров. 

И каждый нейронный кластер обладает при этом способностью сообщить своё состояние всем остальным нейронным кластерам при помощи всего набора нейромедиаторов. 

Теперь давайте, рассмотрим поподробнее какой тип информации подается-вырабатывается ядром мозга. Тут все просто. Уровень предварительной обработки входящей-исходящей информации просто преобразует всю информацию в набор дискретных сигналов. 

Рассмотрим на примере зрительной коры. Из видео сигнала сетчатки выделяется информация о наличии темных полос на светлом фоне (к примеру). Если такое обнаружено, то на соответствующий входной кластер ядра мозга подается серия активирующих импульсов. Если нет, то последовательность пассивирующих импульсов. Этот уровень классно изучен нейрофизиологами. 

Всего для видео сигнала сопоставляется порядка 50 тысяч (можно и существенно меньше) нейронных кластеров. Примечательно то, что это число ограничено сверху. Как только мозг начинает работать с чистой информацией (без предварительной аппаратной обработки), то его клинит и он становится неспособен на восприятие. 

Этот механизм аппаратной обработки является существенно необходимым для обеспечения самой возможности работы больших нейронных сетей. Для маленьких сетей (порядка 10 тыщ кластеров) это можно исключить. Мы все (и все теплокровные, амфибии и рыбы) имеем этот уровень. Сикараны осуществляют это в фасеточной зрительной системе. Что тоже здорово. Кстати, острота зрения у пауков просто потрясающая. А все только потому, что фасеточный глаз имеет уровень аппаратного анализа видеоинформации. 

А вот теперь попробуете понять, каким образом возможно внести некоторые изменения и дополнения в структуру ядра мозга для того, чтобы он смог предвидеть события. Притом слово «предвидеть» я тут даю в самом буквальном смысле этого понятия. 

Я утверждаю, что если увеличить примерно в полтора-два раза количество нейронных кластеров в ядре мозга и определится с тем, каким образом работают нейромедиаторы, то создать это возможно. Боле того, я утверждаю, что добавив к ядру мозга еще некую небольшую кластерную структуру (примерно одна десятая-двадцатая от объема ядра), мона снабдить мозг так называемой генетической памятью. Вот тут то и лежит моё «ноу-хау». Её можно описать на одной страничке. Ответ как все это вытворить у вас у всех перед глазами. Разберитесь, что можно вытворять посредством нейромедиаторов

-------
Ассоциации не идут до бесконечности. Но, могут. И тут как раз и нужет механизм сна. Дело в том, что во сне мозг осуществляет "разгрузку" от ненужных ассоциативных образов. Дело в том, что ассоциации сами вызывают ассоциации и т.д. И в какой-то момент времени отголоски ненужных ассоциация не дают мозгу возможность для опознания действительно нужных ассоциаций. 

Поймите, что невыспавшийся мозг попадает в весьма крутой ступор, который выражается в том, что мозг перестает опознавать знакомые символы, так как они проецируются на отголоски ассоциаций ранее вызванных предыдущими обазами и ассоциацими. 

Избежать этого можно двумя путями. 

Первое. Это просто поспать. И тем самым, отключить поступение новых образов и погасить постассоциации. 

Второе - отключить часть мозга и погрузить её в сон. И это действительно воможно. Существуют люди, котороые могут не спать десятилетиями. 

Я вам уже дал все необходимые и достаточные кусочки мозаики. Попробуйте тут выложить хоть что-то о нейромедиаторах. Как только вы начнете их классифицировать и описывать их скойства, то сможете понять каким образом они могут позволить обеспечить работу механизма ассоциативного мышления.

Аксон не передает импульс избирательно какому-либо синапсу, а только всем сразу, но эффективность влияния синапса определяется дендритом! В этом основной "прикол" Разума.

Я хочу сказать, что каждый дендрит меняет свою чувствительность по отношению к каждому отдельному СИНАПСУ в зависимости от предыдущей деятельности. И на кажый дендрит могут поступать незасимые управляющие сигналы от разных аксонов с разными типами нейромедиаторов

Много раз я встречал описание детальнейших экспериментов, в которых нейрофизиологи исследовали влияние нейромедиаторов и нейрогормонов. Получали весьма достоверные результаты, а потом в конце своей работы давали приписочку, что в ряде случаев действие исследуемого нейромедиатора или нейрогормона категорически не соответствует полученным ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНЫМ данным. При этом начинается кивание на случайности и грязь в препарате. 

Короче, нейрофизиологи пытаются просто замять этот скандальчик. А на самом то деле эта приписочка просто сводит на нет все ихие экспериментальные данные. Я есть очень вредный тип. И во всяком правиле меня прежде всего интересуют исключения. А тут не просто некие исключения, тут просто повсеместная откровенная нестыковка правил и тем, что эти правила описывают. Вот я давай кумекать, что такое с этими нейронами-нейромедиаторами-нейрогормонами. 

Полез в медицинские книги. И обнаружил вообще козырные пеночки. Типа того, что врачи пишут, что данное вещество скорее всего является нейромедиатором. И при этом не могут даже составить внятной таблицы нейромедиаторов-нейрогормонов. Эти пеночки навели меня на мысль о том, что нейромедиаторы обладают некими принципиально «новыми» свойствами, которые как раз и вносят такой бардак. Эта идея позволила мне пересмотреть возможные механизмы управления нейронами. 

И как только я стал рассуждать о том, каким образом можно внести такие новые свойства нейромедиаторов, которые бы позволят нейросети работать так, как это описано в книгах психологов, то я тут же начал понимать, с чем столкнулись нейрофизиологи. 

Короче. Управление нейромедиаторами не есть простое голосование. Все оказалось много сложнее. Но, тем не менее, основано на вполне примитивных законах-правилах. Как только я понял, каким образом на самом деле управляются нейроны, я смог построить свою «теорию ИИ». 

И самое главное в этой «теории ИИ» это тот факт, что сознание это следствие способности мозга к ассоциативному мышлению. А это ассоциативное мышление это прямое следствие существование в мозге определенной нейронной структуры. Тут-то мне и пришлось вводить такие понятия как нейронные кластеры. Изучать мозг только на примере одиночного нейрона (пусть даже суперразветвленного) это то же самое, что изучать работу процессора на основе знания работы одиночного транзистора.

Возьмите к примеру любой нейрон и предположив, что на него подаются сигналы от ста других нейронов. И на каждом синапсе работает свой тип нейромедиатора. А потом скажите, каким образом это самое нейромедиаторное влияние способно вызвать активацию-пассивацию нейрона. 

Даю крутейшую наводку. Обратите внимание не только на то, что нейрон способен перейти в пассивное-активное состояние, но попробуйте понять, когда именно он перейдет в эти состояния. 

Кстати, торжественно заявляю. Функции нейромедиаторов тормозящего (пассивирующего) типа для работы мыслящей сети не менее важны, чем функции нейромедиаторов активирующего типа. 

Не верьте медикам. Когда они напускают туману по поводу неясностей, то плюньте на ихние выводы и попробуйте внести такие требования к нейромедиаторам, что позволят пулеметом объяснить все те отклонения в работе нейронов. 

Работа мыслящего мозга основана на ассоциациях. А возможность создания ассоциаций обеспечивается кое-какими свойствами нейромедиаторов. Поняв, что именно упустили из вида медики, вы самостоятельно сможете докопаться до удивительнейшего механизма создания ассоциативных нитей. Но, могу еще кое-что сказануть, в мозге существует еще кое-какой механизм, который обеспечивает мозгу возможность для одновременного восприятия реальной и фантомной информации. 

И кстати, могу добавить, что функции пассиваторов оказались намного важнее, чем просто тупая блокировка активности. Пассиваторы не менее важны чем активаторы. 

Скажу больше. Мозг не может вааще работать только на активаторах. Кстати, этот момент также был весело откинут в сторону всеми доблестными создателями нейронных сетей. Но, в случае нейрофизиологов этот пунктик простителен. Они действительно не видели этого. 

Я же открыл свойства пассиваторов логическим путем. А только потом нашел парочку намеков в подтверждение своим догадкам у медиков. Кстати, я практически на 100% уверен, что в нашем мозге работает не два типа нейромедиаторов, а несколько классов комплиментарных наборов нейромедиаторов. Но, тут нейрофизиологи ваааще ничем помочь не могут. Они как пионэры с песнями ходят мимо всего этого. Но, в своей «теории ИИ» я все это дело очень даже внятно прописал. И получил очень даже презабавную картину нашего мозга. 

Оказалось, что на одной живой нейросети можно создать одновременно несколько совершенно независимых параллельно одновременно работающих схем. И скорее всего так и есть на сомом деле в живой природе. Все это приводит к тому, что тот массив данных, что является базой данных нейросети, просто в несколько раз увеличивает свою размерность-многомерность. 

С точки зрения математического моделирование все это дело, кстати, можно весело описать в многомерье. А все ассоциации можно представить в виде градиентов-тенденций-направлений. И то, каким образом мы все кумекаем и действуем, это по сути своей есть простое единомоментное суммирование многомерных (размерность в миллионы) векторов и наложение всех их пространственных производных (всяких градиентов и производных во времени первого, второго и более высоких порядков). 

Медицинские книги я применил только для того, чтобы проверить свои рассуждения и убедится лишний раз в том, что я на правильном пути. В своей «теории» я рассуждаю не о том, чтобы просто тупо воспроизвести мозг Человека, а о том, то можно отделить Разум от материального носителя. 

Живой человеческий мозг это – просто одна из возможностей реализации разумного мозга. Кстати, можно построить мыслящий мозг только на основе математических понятий. В идеале все это дело классно описывается в многомерном пространстве с использованием понятия вектора и его производных (как пространственных, так и временных) первого, второго и более высоких порядков (чем выше уровень производных, тем более эффективно можно строить ассоциативные нити). 

Кстати, к сведению тех, кто пытается понять работу памяти. Наша память не есть магнитофонная лента. Дело в том, что ни один мозг не в состоянии буквально запомнить все, что с ним происходило. Мозг «помнит» только динамическую составляющую. 

Это приводит к тому, что мы в состоянии реанимировать любое наше воспоминание взяв только начальную точку этого события. А потом, мы выстраиваем всю цепь ассоциаций (воспоминаний) пользуясь данными о том каким образом изменилась картина внешнего и фантомных узоров. 

Это можно пояснить следующим образом. Представьте, что вам поставили задачу решить краевую задачу в общем виде. Вы разработали решение в общем виде, и, теперь, вы в состоянии просто задав начальные условия дать ответ численно. Так и в мозге. Все ассоциации это сеть те самые численные решения краевых задач. 

Или еще вот другой пример. Для того, чтобы сохранить всю информацию о неизвестной функции вы можете или зарисовать график этой функции или же построить многочлен с применением производных высоких порядков (именно так и делают в реальной жизни с неизвестными функциями). Так вот. Мозг «помнит» только динамику изменения информации. И строит ассоциативные нити на основе моментальных реальных или фантомных образов. Несмотря на то, что мозг обладает практически неисчерпаемым запасом для запоминания информации, мы тем не менее фунциклируем именно на основе всякого рода динамических параметрах. 

Особенно ярко работа этого механизма видна в момент пробуждения. Попробуйте проследить работу своего собственного сознания в момент пробуждения. В особенности это классно получается, если вы перед этим классно надрались и проснулись среди незнакомых людей в новом (желательно темном) для вас месте. То есть, у вас нет никаких твердых начальных точек для логического мышления. Вот тут-то и срабатывает в самом явном виде механизм рождения ассоциативных нитей. Первым делом мозг ищет хоть какую-то зацепку. А как только он её «нащупал», то начинается чудесная работа мозга. 

Кстати, именно невозможность мозга найти эту точку и есть причина появления такой гадости как амнезия. Все усилия психологов в лечении амнезии как раз и направлены на поиск этого знакомого яркого образа. Как только мозг опознает хоть что-то, что может быть правильным краевым условием для построения правильной ассоциации, то тут же определяет начальные точки и для всех остальных ассоциаций.

А вот касательно того, как сеть ограничивает влияние фантомов на свои действия, не совсем ясно. Другими словами, на любую последовательность снимков с рецепторов возможна быстрая достройка множества фантомов ( для этого, возможно, и нужно большое количество медиаторов -- для параллельного моделирования сразу нескольких вариантов событий одними и теми же кластерами одновременно). На каком основании сеть делает выбор и как она собирает из нескольких фантомов один в качестве ответной реакции, пока не ясно.

------------------
вопрос: ........если построить в нейронной сети обратные связи по его описанию, то любая мысль будет генерировать образ, индентичный реально воспринимаемому органами чувств. Система "утонет" в собственных иллюзиях?....


А вот тут жентльмены как раз и нужен СОН. Сон это как раз то самое, что вхолостую высвечивает внуретнние ассоциативные глюки. Обратите внимание на то, как ваша собственная тыква реагирует на долгое неспание. При этом как правили происходит следующее: мозг начинает сам себя дурить и инициировать совершенно непредсказуемые образы и действия. Состояние мозга при долгом и принудительном лишении сна приводит к галлюционироваю, а это самое галюнирование и есть - непрерывный поток отвязанных вредоносных иллюминаций.
А те случаи когда люди не спали ГОДАМИ!!!! объясняются способностью их мозга спать частями. При этом общая мозговая активность несоколько снижается и немного падает четкость мышления и теряется часть ассоциативных потоков, но на фоне общего мощного потока от неспящих в данный момент ассоциаций, это все срабатывает без особого ущерба для мозга в целом. 

------------------




=============================
Справка:

НЕЙРОМЕДИАТОРЫ, 

физиологически активные вещества, вырабатываемые нервными клетками. С помощью нейромедиаторов нервные импульсы передаются от одного нервного волокна другому волокну или другим клеткам через пространство, разделяющее мембраны контактирующих клеток; это пространство, называемое синаптической щелью, является составной частью синапса. Некоторые нейромедиаторы могут ингибировать активность постсинаптического нервного волокна, т.е. тормозить возникновение в нем нервных импульсов. После проявления своего действия медиаторы обычно разрушаются специфическими ферментами. 

Известно около тридцати различных нейромедиаторов. Наиболее важные медиаторы центральной нервной системы – серотонин, дофамин, норадреналин, ацетилхолин и гамма-аминомасляная кислота. В периферической нервной системе особое значение имеет ацетилхолин. Нарушения баланса нейромедиаторов в головном мозгу считаются причиной ряда психических заболеваний.



















































































