Глава 1.
Мозг - скопление ресурсов. Эмоции включают/выключают разные ресурсы.

Глава 2.
Сознание ребенка легко переключается - несколько параллельных процессов ведут борьбу за ресурсы.
Нет связующего процесса. Ребенок учится у Imprimer'a - авторитет, оценивающий деятельность ребенка.
Удовлетворение оценкой Imprimera  - проявление эмоций гордости, стыда и других самоэмоций.
Ребенок растет и роль Imprimer'а начинают выполнять внутренние процессы. Ребенок моделирует его
в себе.
 
Глава 3.
Почему разные виды повреждений (ментальных и физических) ведут к одинаковому состоянию боли и страдания?
Возможно они перенаправляют одни и те же высшие ментальные ресурсы для избавления от боли.
Возможно боль - это програмная ошибка, развившаяся до развития сознания. Боль сохраняет
иело но рушит мозг. Боль забирает на себя все ресурсы мозга, приводит к чуству несвободы.
Вводится идея критика - процесса, который на основе прошлого опыта позволяет не рассматривать
варианты действий, стабильно ведущих к ошибке. Подчеркивается важность негативного опыта - 
что НЕ делать.
Обучение с только положительным подкреплением может привести к проблемам. Например, 
к малой гибкости системы - слишком сильно подкреплены действия. 
Человек часто использует фантазии, чтобы вызвать соответсвующие эмоции, чтобы с помощью их
направить свое поведение. Возникает вопрос: почему нельзя направлять свое поведение напрямую?

Глава 4
Сознание - это слово-чемодан. Вбирает в себя столько значений, что его невозможно четко определить.
(откуда четкий вывод, что четко определять интеллект  - бесполезное занятие). Можно представить
несколько уровней мозга:
1) инстинктивные реакции
2) научение
3) намерения (deliberative)
4) рефлективное мышление
5) саморефлективное мышление
6) самосознательные эмоции (совесть, стыд..)
Причем от 1 к 6 идем эволюционно слоями управления сетей. Сеть А - инстинкт, сеть Б управляет сетью А и т.д.
Моделирование себя многосторонне. Мы моделируем множеством моделей для разных аспектов жизни,
а потом наблюдаем на виртуальной сцене эти модели. 
Рассматривается вопрос непрерывности потока сознания.

Глава 5
Раскрываются уровни сознания:
1, 2 - понятно, 3 - у системы появляются намерения, он предсказывает рузультаты своих действий и выбирает
их нескольких вариантов, 4 - система может вспомнить ход своих мыслей и анализировать их
5 - система ощущает не только свои мысли, но и сущность, которая эти мысли производит, т.е. себя.
6 - система имеет набор моделей своего поведения.
Дальше говорит про подход как у Хокинса - с предсказанием и иерархией.
Воображение и моделирование - есть механизм который отключает мозг от внешнего мира, от входов и от выходов.

Глава 6
Говорится, что человек обладает тучей знаний в разных областях, которые незаметно использует
в повседневной деятельности. Обчуждается трудности вспоминания, выражаемости этих знаний в словах.
Стремления и цели рассматриваются в рамках "разностной машины" - мы желаем получить некое состояние, и,
находя различия между ним и настоящим, пытаемся уменьшить различия. Если что то очень часто повторяется, то
высокие уровни иерархии не обращают внимания на это, потому что для них изменений нет.
Человек принимает решение не выбирая, а гася другие варианты. Знание требует множественных репрезентаций
в мозгу.

Глава 7
Что переключает наши мысли? То, как каждый человек переключает мысли характеризует его эмоционально - импульсивный,привередливы. Предложена модель "критик-селектор": критик распознает
тип ментальной проблемы, селектор переключает способы мышления. На каждом уровне сознания свой
уровень критиков. Рассмотрены популярные способы мышления: по аналогии, экстенсивный поиск и т.д.
Тело вовлечено в эмоции - возможно эмоции - просто отклик рецепторов тела на изменения, провоцируемые мозгом. Рассматривается умозаключения Пуанкаре о том как он придумал какую-то гениальную идею. Он думал много о ней, а потом переключился. В это время в мозге шла бессознательная работа над ней, и потом вдруг сознательное озарение. Сознательно мы можем думать несколько мыслей, если только они не делят одни и теже ресурсы. Рассматривается несколько маленьких вопросов: сколько, чего и когда в модели "критик-селектор".

Глава 8
Изобретательность у живых - следствия обилия ментальных ресурсов. У нас огромное количество источников для обучения и разых методов для решения одинаковых проблем. Паналогия - объединение идей в одну структуру. Что то типа уровень по иерархии вверх. Поэтому мы можем мыслить целыми категориями и использовать много разного для разного, объединяя это в разные пананалогии. 
Почему человек так быстро учится? Потому что внутри есть ментальный тренер, который все повторяет? Линии знаний (knowledge lines - k-lines) - запоминание одним узлом всей структуры размышлений, а потом активирование его и активирование всей структуры. Мы учимся быстро, потому что размышляем и выисляем мало, но существенные черты события, а потом запоминаем их специально.
Гении лучше производят эту процедуру вычленения главного и вообще просто лучше учатся.
Человек имеет много способов представления одного знания или ситуации. Это все называется фрейм.
Хороший способ представления знания - куча параллельных линий (микронемы) - детекторы снимают с них данные и распознают.
Кант: learning to learn is one of the things that we cannot learn from experience.

Глава 9
Мы делаем множество моделей себя и это и называем Я (т.е. производим паналогию на свои модели). Чуство постоянности себя объясняется, тем что мы привыкли объяснять каждое явление причиной. Соответсвенно явления, произведенные нашим мозгом, объясняются нами как порожденные некой постоянной причиной "Собой". Когда разговор заходит о наших чертах характера, мы применяем их очень размыто к разным нашим моделям себя и часто больше верим стороннему мнению о своих чертах. Самоконтроль - сложное умение. Чаще мы используем внешние силы для самоконтроля (объекты или эмоции). Возможно природа оградила мозг от возможности прямого самоконтроля для обеспечения гибкости и устойчивости. Нашему мозгу нравится модель самого себя целого, потому что это простое объяснение и потому что говорит, что ничего не способно на нас влиять, кроме нас самих - что то вроде самообмана для эффективности работы.
Описывая чуства мы оперируем ТОЛЬКО сравнениями. Нельзя говорить об абсолютном чустве.
Боль и удовольствие - чуство добавляющее значимости простым чуствам.
С возрастом наши модели себя меняются, мы приобретаем знания и опыт. Поэтому возникают чуства, что в детстве действия совершал не Я (а Я_маленький).
Человек имеет много способов добится "насышенности и многообразия ментальных ресурсов" (описаний, способов думать,).
